Dành cho những bạn muốn học sử dụng Blender. Tôi hiện đang dịch bản hướng dẫn sử dụng ra tiếng Việt. Các bạn có thể lấy bản nén ở đây (https://github.com/hoangduytran/blender-internationalisation/blob/master/blender_docs/build/html.zip) xuống máy của mình và giải nén, sử dụng nó trong máy địa phương của mình, không cần phải nối vào mạng. Hiện nay, dung lượng của nó là 84.4MB. Tôi mới làm xong trang về thuật ngữ và phần về cài đặt, phương pháp đóng góp với cộng đồng nếu mình có khả năng (thời gian, học vấn và giỏi tiếng Anh), gần xong phần 'Bắt Đầu' (Getting Started).
