Ừ, trong Kinh Thánh, Chúa có nói:

Những Ðiều Gớm Ghiếc
--------------------
16 Có sáu điều Chúa ghét,
Và bảy điều Ngài gớm ghiếc:
17 Con mắt kiêu ngạo,
Lưỡi dối trá,
Tay làm đổ máu vô tội,
18 Lòng toan tính điều ác,
Chân vội vàng chạy đi làm việc gian tà,
19 Kẻ làm chứng gian mở miệng nói những lời dối trá,
Và kẻ gieo rắc sự bất hòa giữa anh chị em.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m+Ng%C3%B4n+6&version=BD2011)

Cháu cũng phải tránh những điều mà Chúa nhắc là không nên làm nhé. Cứ thật thà. Không ai phạt người không biết cả. Người Việt mình vẫn có câu: 'Biết thì thưa thốt, không biết thì dựa cột mà nghe', chẳng xấu hổ gì cái đó cả.