(https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10210398466386140)

Làm cách nào để nghe tiếng Chúa:

https://www.youtube.com/watch?v=flbW67ZnMeM&t=24s

Nên để ý là ông mục sư đã được qua nhiều trường lớp, học Kinh Thánh nhiều rồi, nên ông đã luyện được trí nhớ về những gì Đức Chúa Trời dạy trong Kinh Thánh. Sở dĩ tôi nói như vậy là vì đầu óc chúng ta cũng có thể bị ma quỉ nó dẫn dắt nữa. Khi đi học trường học làm môn đồ của YWAM, thày giáo có dạy là khi chúng ta lớn lên, lương tâm của chúng ta do 2 phần tạo nên,

1. Nguyên bản, cái mà Đức Chúa Trời ban cho chúng ta, chẳng hạn ai cũng biết là 'Giết người là phạm tội'

2. Do môi trường sống tạo nên, chẳng hạn, đau ốm thì đi tìm bác sĩ.

Trong Kinh Thánh cũng nói:

8 Hãy canh phòng và cảnh giác, vì kẻ thù của anh chị em là Ác Quỷ, như sư tử rống đi lòng vòng quanh anh chị em, tìm kiếm người nào nó có thể ăn nuốt.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=I+Phi-r%C6%A1+5&version=BD2011)

Ma quỉ có thể tạo nên những dục vọng trong lòng mình và làm cho đầu óc mình hoàn toàn bị chiếm lĩnh bởi những dục vọng đó thôi. Phải hết sức cẩn thận.

Cách an toàn nhất là nhìn thấy lời của Đức Chúa Trời chỉ cho mình trong Kinh Thánh, như cách mà Đức Chúa Trời dạy tôi thế này. Đây là lời mà tôi khuyên anh trai tôi về cách nghe tiếng Chúa:

Em khuyên anh hằng ngày cầu nguyện Chúa, nhất là vào lúc vừa ngủ dậy xong. Ở bên này em cũng làm như thế. Dậy xong, đánh răng rửa mặt, rồi vào giường trong phòng riêng kín đáo, một mình cầu nguyện với Đức Chúa Trời. Đức Chúa Jê-su có dạy trong Ma-thi-ơ chương 6 thế này

(6 Nhưng khi ngươi cầu nguyện, hãy vào phòng riêng, đóng cửa lại, rồi cầu nguyện với Cha ngươi, Ðấng hiện diện trong nơi kín đáo, và Cha ngươi, Ðấng thấy trong nơi kín đáo, sẽ thưởng cho ngươi.) - (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+6&version=BD2011). Sau khi nói lời cầu nguyện mà Chúa dạy rồi (cũng ở chương đó),

9 Vậy các ngươi hãy cầu nguyện như thế nầy:

‘Lạy Cha chúng con trên trời,
Nguyện danh Cha được tôn thánh,
10 Nguyện vương quốc Cha mau đến,
Nguyện ý Cha được nên dưới đất như trên trời.
11 Xin cho chúng con hôm nay lương thực đủ ngày.
12 Xin tha tội lỗi chúng con, cũng như chúng con tha thứ cho người có lỗi với chúng con.
13 Xin đừng để chúng con bị cám dỗ, nhưng xin cứu chúng con khỏi kẻ ác.
[Vì vương quốc, quyền năng, và vinh hiển đều thuộc về Cha đời đời vô cùng. A-men.’][a]

thì hỏi xin Đức Chúa Trời dạy cho mình những gì mình cần phải cầu nguyện.

Phải giữ lương tâm trong sạch. Chương 5 sách Ma-thi-ơ, Chúa có dạy thế này

(23 Vậy khi ngươi đem của lễ đến dâng nơi bàn thờ mà chợt nhớ có điều gì bất hòa giữa anh chị em ngươi với ngươi, 24 hãy để của lễ đó trước bàn thờ, trở về giải hòa với anh chị em ngươi trước, rồi hãy trở lại dâng của lễ.)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+5&version=BD2011).

Nhớ học thuộc mục lục của Kinh Thánh - tên các sách - ngày xưa ông Tốt có dạy Ban Thanh Niên hội thánh làm cái này, nếu anh quên thì học lại ở đây

(https://www.biblegateway.com/versions/B%E1%BA%A3n-D%E1%BB%8Bch-BD2011/#booklist).

Đức Thánh Linh của Đức Chúa Trời sẽ dùng lương tâm mình và chỉ dạy cho mình cái gì mình cần phải cầu nguyện cho, như cho các bạn, cho quốc gia, cho chính phủ v.v.. Sau đó, hỏi xin Đức Chúa Trời về lời của Ngài. Trong đầu anh sẽ hiện lên tên sách và 1 hoặc 2 con số, 1 số là số chương, số thứ 2 có thể là số câu, hoặc số chương khác. Đức Chúa Giê-Xu có dạy:

27 Chiên Ta nghe tiếng Ta; Ta biết chúng, và chúng theo Ta.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Gi%C4%83ng+10:27&version=BD2011)

Mở Kinh Thánh - em giữ một bản ở trong điện thoại cầm tay của mình,

(https://play.google.com/store/apps/details?id=net.bible.android.activity&hl=en_GB)

và cũng ghi lại những gì Đức Chúa Trời dạy hôm đó, dùng phần mềm Calendar (lịch). Nếu anh cũng muốn chia xẻ những gì Đức Chúa Trời dạy cho anh với mọi người khác thì anh đăng lên FB này.
