Rất cảm phục là bạn đã đưa ra vấn đề này. Ít người dám 'cả gan' mài bút mà viết ra được những băn khoăn này, có thể là vì sợ 'phản đòn', vì bản thân cũng 'không có câu trả lời'. Mà quả thật, cái này đúng là 'KHÔNG CÓ CÂU TRẢ LỜI' vì nếu có thì 'AI VẼ trừu tượng' cũng sẽ 'LÀM GIÀU' được, nhưng vẽ trừu tượng đòi hỏi bản thân phải vượt qua được nhiều cái cơ bản trước đã, như cảm quan về hòa sắc, về khối hình, mảng miếng, về bố cục, và cảm quan của người xem. Mình phải luôn luôn đặt cái ấy ở trong đầu. Một điều mà người mới vào nghề hay lầm là 'cứ bôi lung tung' là ra trừu tượng, càng nhiều màu càng dễ gây cảm giác 'lóa mắt' cho người xem. Cũng như một đĩa thức ăn, không phải vứt tất cả mọi thứ vào đĩa là người ăn sẽ cảm thấy ngon. Trái lại, mỗi đĩa ăn nên có một vị nhất định. Tranh cũng thế, càng ít màu càng dễ đẹp. Cái quan trọng VÀ KHÓ HƠN CẢ là tạo được MỸ CẢM. Trong sự hỗn độn nó có cái trật tự riêng của nó. Chỉ có người sành sỏi mới tìm ra được thôi. Trông qua, nhiều tranh tưởng như là trẻ con vẽ, hoặc con vật vẽ, nhưng nếu để ý thì mình sẽ nhận ra cái nào là 'CHỦ Ý' và cái nào là 'VÔ Ý'. Tốt nhất, theo mình, thì nên hỏi người KHÔNG BIẾT GÌ VỀ TRANH cả để họ chỉ cho mình cái nào là hay, cái nào không. Ngay từ khi mới học vẽ, tôi đã tìm con em gái, hồi ấy còn nhỏ tuổi, và hỏi nó cái nào đẹp, và đẹp ở chỗ nào. Hầu như lần nào nó cũng nói trùng ý với mình. Chính do cái này mà tôi hiểu là con người, khi sinh ra, đã có mỹ cảm rồi. Cái đẹp sẽ TỰ NÓ mở mồm nói với người xem. Tự nó lôi cuốn người xem. Những người đã từng qua trường lớp dễ bị các kỹ thuật và cá khuynh hướng trong trường cản lại, không còn cho phép người ta THẢ LỎNG như hồi còn trẻ nữa. Giá mà mọi người cứ luôn luôn để cho cái HỒN NHIÊN trong tâm hồn mình nó dẫn dắt thì người ta sẽ cảm được và làm được nhiều cái rất phi thường. Hầu như ai cũng nghĩ là trẻ con mà thả vào nước là nó chết ngộp. Họ không biết là trẻ con, khi ở trong bụng mẹ, chúng nó đã sống ở trong 'BỒN NướC' từ lúc mới phôi thai. Còn nói về màu sắc thì rất nhiều người không để ý, màu sắc là ánh sáng. Cái mà những người vẽ phải đương đầu là cả 'quang phổ' (hay vòng tròn màu sắc). Cũng như âm nhạc, các nốt có các tần số nhất định, màu sắc cũng thế, các sóng ánh sáng cũng có nhưng tần số nhất định, không phải màu nào cũng đi được với màu nào, chúng phải có GAM. Chính vì cái này mà mình khuyên các bạn dùng phần mềm (như Krita, hoặc Inkscape) để tiếp cận vòng tròn màu sắc, và thử nghiệm nó trên máy tính, hoặc điện thoại cầm tay, hòng đỡ gây tốn phí, luyện cho thuộc các tần số, cái nào đi với cái nào, trước đi đã, trước khi động đến bột hoặc sơn.

Mình chỉ muốn nói thêm về trở nên một đứa trẻ, tức trở lại khiêm nhường, thật thà, ngây thơ như đứa trẻ. Trong Kinh Thánh Chúa Giê Xu có dạy: '“Quả thật, Ta nói với các ngươi, nếu các ngươi không thay đổi và trở nên như trẻ thơ, các ngươi sẽ không vào được vương quốc thiên đàng. 4 Vậy người nào hạ mình khiêm tốn như đứa trẻ nầy, ấy là người lớn nhất trong vương quốc thiên đàng.' (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+18&version=BD2011). Nghiệm ra thấy đúng lắm.



