À anh bảo, em xuống Wing Yip ở Croydon (https://www.google.com/maps/place/Wing+Yip+Superstore+Croydon/@51.3625618,-0.1190573,15z/data=!4m5!3m4!1s0x0:0xc102671fab1eef!8m2!3d51.3625618!4d-0.1190573) mà mua lấy vài thùng mì Lion No.1 Thick Chop Suey noodle (http://www.lion-noodles.co.uk/products/dry-noodles/) mang về mà ăn. Thùng mì 9kg, £15, khá rẻ, ăn cả tháng luôn. Xem Playlist của anh ở Youtube (https://www.youtube.com/watch?v=8B1sK2rMWrM&list=PL9LmhZmBx5yC-BVfpNnV0l-kMdE_Jowkj), tìm các phim về Noodles mà học và làm theo, đặc biệt là mì xào này (https://www.youtube.com/watch?v=V0zulzQeAfI&list=PL9LmhZmBx5yC-BVfpNnV0l-kMdE_Jowkj&index=231). Anh có làm thử rồi, ngon như hàng làm. Mua ít xương lợn và củ cải trắng ở Wing Yip nữa, củ cải to khủng khiếp,  nó thường để ở mấy hộp ở ngay chỗ vào, cùng với hoa quả, ở đằng sau ấy. Mua cả gừng và hành lá, giá đậu ở đấy nữa, giá khá rẻ. Nhớ mua luôn cả một can xì dầu đen và xì dầu nhạt, một chai rượu nấu ăn (shaoxing wine) và một can dầu vừng (sesame oil). Luộc qua xương chừng 5 phút, rửa sạch xương đi, rồi cho lại vào nồi, đổ nước mới và đun xôi, rồi hạ lửa, đun chừng 1-2 tiếng là được. Cho một củ hành tây, miếng gừng đập rập, và cắt chừng 1 củ cải trắng vào. Mua luôn cả một hộp bột gà, 900g (Knorr Chicken Powder), cái này ở đấy giá rất rẻ. Học ông này làm Won Ton (vằn thắn) (https://www.youtube.com/watch?v=POgIE_9QuYA) - ông ấy làm hàng ở Hồng Kông. Khi gói Won Ton thì ra ASDA, nhiều khi họ bán 3 hộp thịt lợn xay £10, rất rẻ, mua một ít tôm, về trộn tay thôi, không được cho vào máy xay, vì làm như vậy thịt sẽ bị bột hóa. Cho 2 quả trứng, mấy thìa canh bột ngô, một ít dầu vừng và đường kính, xì dầu, bột gà vào. Nếu thích ăn béo thì mua ít mỡ thịt lợn, miếng thịt có nhiều mỡ và cắt hột lựu ra. Học cô ngày gói (https://www.youtube.com/watch?v=CrjFoOddNk8). Ở Wing Yip nó còn có bán cả mì won ton tươi nữa nhưng có lẽ phải hỏi họ.


Khi gói thì anh thấy phương pháp gói như cái thuyền là hay nhất, vừa chặt lại vừa gọn, đẹp. Khi làm thì đập lấy một quả trứng, dùng một cái bút lông (https://www.nisbets.co.uk/matfer-bourgeat-pastry-brush-natural-flat-bristles-4cm/e443?vatToggle=incvat&gclid=1&gclid=Cj0KCQiAqdP9BRDVARIsAGSZ8AmlKKqW5wSROp47otOmaZDVcf_-cv-hAAp-7kpjvykI4DosXQ_zo6EaAo9EEALw_wcB&cm_mmc=PLA-_-1665275197-_-63901012786-_-E443&cm_mmca1=go_1665275197_63901012786_321523756537_aud-1198460694432%3Apla-854150737083_c_) mà quét trứng lên vỏ. Mua vỏ ở Wing Yip nữa. Loại đắt tiền thì ở mấy tủ đông lạnh, loại rẻ hơn thì ở gần chỗ bán rau, bán thịt. Hỏi người ta. Gói ấy rẻ hơn, nhưng diện tích nhỏ hơn một tí, lượng gấp mấy lần gói ở tủ đông lạnh.

Matfer Bourgeat Pastry Brush Natural Flat Bristles 4cm
nisbets.co.uk
Muốn làm chip khoai tây ở nhà ròn thì bổ phần tư của khoai tây ra, không cần bỏ vỏ, cho vào nồi hấp (nước sôi, hơi lên nhiều thì hẵng cho vào hấp), hấp 15 phút là được. Chuyển khoai tây đã luộc chín, còn nóng hổi, sang một cái nồi to có vung, cho vài thìa canh bột khoai tây vào, cho muối, bột gà, bột tỏi vào, và nếu có, bột Paprika vào, xóc đều lên, rồi rán 2 lần, lần đầu thì cho dầu vào chảo, tới mức ngập miếng khoai tây, đun vừa lửa, khi cho đũa vào thấy sủi bọt là vặn nhỏ lửa, dùng đũa gắp từng miếng cho vào rán chừng 3 phút, không được đảo để cho vỏ cứng lại. Lúc lấy ra thì vỏ cứng nhưng vẫn còn trắng, không vàng nâu. Khi rán xong tất cả lượt 1 thì bật lửa to, đun dầu thật nóng lên, cho từng các miếng vào rán lần 2, chỉ vài giây là vàng nâu, lấy ra được. Rán kiểu này thì khoai tây ròn cả ngày luôn.

À xuýt quên, khi làm nhân won ton thì cho một ít mộc nhĩ vào (mua một gói ở Wing Yip, nếu mua được cái của Nhật Bản thì tốt hơn cả, khi gói thì để riêng tôm, thịt mỡ, và mộc nhĩ. Khi gói thì mỗi gói cho một miếng tôm cắt đôi/ba ra, một hoặc hai miếng mỡ, một hoặc hai sợi mộc nhĩ là đủ. Khi làm hàng người ta cũng để riêng các vật liệu như thế.
Khi luộc won ton thì lúc nào nó nổi lên đều cả là vớt ra được, thịt ở bên trong sẽ còn hồng, chín vừa tới, ăn rất ngon, nhớ là thịt chỉ cần trên 70 độ là chín rồi
Lúc anh gói ở nhà, may mà có bác Hậu xúm vào giúp gói một tay. Anh thì vừa luộc trong bếp, vừa ngồi quết trứng lên vỏ bánh cho bác gói. Gói xong, mua một ít túi để tủ đá, loại có zip là hay nhất, để vài chừng 6 đến 12 miếng vào một túi, vừa đủ một hai người ăn, để lúc lấy ra làm cho dễ dàng. Cho vào tủ đá giữ, lúc nào cần lấy ra. Chỉ cần làm một nồi nước gà hoặc xương làm nước dùng. Khi làm nước thì cho nửa thìa cà phê đường vào một cái nồi con, cho một thìa xì dầu, một ít dầu vừng và hạt tiêu, nửa thìa cà phê bột gà vào, rồi đổ nước dùng vào, hâm nước dùng nóng sôi lên, chan nước dùng lên mì (để mấy miếng thịt, gừng thái lát mỏng, và hành lá, hành tây thái mỏng dính, như kiểu làm rau trộn, ở trên mì). Ăn vừa ngon, vừa lành lặn, không béo.
Anh dạo này chỉ ăn mì thôi. À, luộc mì thế này, đun nước sôi (dùng cái phích đun nước nóng pha trà ấy), cho 1-2 con mì vào nồi, đổ nước sôi lên, cho lên bếp đun lại 1-2 phút cho nước sôi lại, tắt bếp đi, để mì ngâm trong nước 20 phút là mì sẽ chín đều và nở rất to. Trong lúc mì đang ngâm thì đi chuẩn bị hành, gừng thái chỉ, thịt thà hoặc won-ton. 1 con mì là ăn vừa 2 người lớn và 1 đứa trẻ con một bữa.