Em xem thấy anh Tiến cũng bị gút. Em nhắc chị nhé, chú Quân ở bên Anh cũng bị bệnh này, bên cạnh đó, chú còn bị tiểu đường, nhưng chú giấu, không cho ai biết, cứ uống thuốc giảm đau và chịu gánh một mình. Vừa rồi, về Việt Nam, trước khi COVID-19 xảy ra, và không quay trở lại được nữa. Vừa rồi, chú phải vào viện vì lượng a-xít u-ríc (uric acid) trong cơ thể tăng lên quá cao, gây hỏng các bộ phận khác trong cơ thể, trong khi đó, do uống nhiều thuốc giảm đau quá, dạ dày bị thủng, người ta phải khâu lại. Vết loét ở chân không khỏi được vì bệnh tiểu đường, song người ta không dám cắt chân đi vì sợ tác động của phẫu thuật sẽ gây ra tử vong. Bây giờ chú chỉ nằm đó, ở một cái nhà trong Cầu Diễn, gần nhà em cũ. 

Các anh các chị ở bên nhà, và cả bác nữa, đi tìm Hội Thánh Tin Lành mà thờ lạy Chúa và cầu xin Đức Chúa Trời chữa lành cho đi. Em trước cũng bị, nhưng em chỉ cầu nguyện và Đức Chúa Trời cho người mách em ăn quả anh đào và nó hết. Khi bệnh phát lần đầu tiên, em đi khám bác sĩ và ông ta cho em một gói thuốc to, nói là em sẽ bị cái này cả đời. Em không tin vào quyền năng của bác sĩ, song em tin là thân thể của em là đền thờ của Đức Chúa Trời, như Ngài có nói trong Kinh Thánh: (19 Anh chị em không biết rằng thân thể anh chị em là đền thờ của Ðức Thánh Linh, Ðấng đang ngự trong anh chị em,) (https://www.biblegateway.com/passage/?search=I+C%C3%B4-rinh-t%C3%B4+6%3A19&version=BD2011) Bệnh có quay trở lại vài lần nữa nhưng lần nào em cũng chỉ cầu nguyện và ăn trái anh đào thôi. Cuối cùng Đức Chúa Trời chữa cho em hẳn. Mấy năm nay em không thấy bị nữa. Vừa rồi, em béo quá, lên đến 81kg, Đức Chúa Trời làm cho bụng em chương lên, nghỉ ăn 6 ngày, đến ngày thứ 7, Đức Chúa Trời bảo em đọc sách Thi Thiên 21, trong đó có nói thế này: (
4 Người cầu xin Ngài được bảo toàn mạng sống,
Ngài cho người được trường thọ đời đời.
5 Người được vinh hiển lớn nhờ Ngài ban chiến thắng;
Ngài ban cho người cả huy hoàng lẫn uy nghi.
6 Ngài ban phước hạnh cho người muôn đời không dứt,
Và làm cho người luôn vui thỏa trước mặt Ngài;
7 Bởi vì vua tin cậy Chúa;
Nhờ tình thương của Ðấng Tối Cao, nên người không bị rúng động.) (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh%20Thi+21&version=BD2011) Em biết là hôm đó em có thể ăn lại được, thế là em nấu cháo và ăn lại từ từ. Khi em mặc quần vào thì phát hiện ra là bụng nhỏ lại, quần quá rộng. Khi em cân thì lần đầu tiên thấy gầy được 4kg, rồi 1 tháng sau thì xuống được thêm 2kg nữa, là 6kg, 1 tháng nữa thì xuống được thêm 1kg nữa. Nếu mình tin Chúa, khi cần thiết, Đức Chúa Trời sẽ cứu mình. Nếu anh chị quí mến cuộc sống của mình thì tin Chúa, đi tham gia hội thánh học hỏi Kinh Thánh và bỏ hết các bàn thờ cúng bái ở nhà đi, làm theo lời của Chúa thì Ngài sẽ ban phước cho anh chị và bác. Đấy là kinh nghiệm đi tìm Chúa hơn 30 năm của em, từ ngày em rời Việt Nam sang Hồng Kông, và đến nay.