Violin: Lu Siqing
Dàn nhạc giao hưởng: Yomiuri Japan Symphony 
Chỉ huy: Jian Wenbin
Video này do bà con ghi lại từ nhỏ, mình giúp up và chia sẻ. Nếu thiếu thông tin hoặc sai sót, vui lòng để lại lời nhắn để sửa.

Cảm ơn Leyou lyn XIE đã cung cấp bản dịch nội dung video, một lần nữa xin cảm ơn!
00:03 He Zhanhao / Chen Gang Violin Concerto Liang Zhuhua Butterfly Shuangfei
00:50 Jian Wenbin là một nhạc trưởng trẻ đầy triển vọng. Sinh năm 1967 tại Đài Loan, anh tốt nghiệp Học viện Mỹ thuật Quốc gia năm 1988 và tốt nghiệp Học viện Nghệ thuật Quốc gia năm 1988. Anh tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Vienna với bằng thạc sĩ chỉ huy. Năm 1992, anh được trao bằng Ý. Giải nhất cuộc thi ứng xử dành cho thanh thiếu niên quốc tế "La Bottega", anh đã giành được nhiều giải thưởng
01:19 Lu Siqing
00:33 Lyric slow board / Đây là một câu chuyện tình yêu sâu sắc xảy ra ở Trung Quốc hơn một nghìn năm trước
05:08 Allegro sống động / Vào thời điểm đó, phụ nữ bị nghiêm cấm học tập, trong khi Trúc Anh Đài cải trang thành nam giới và đi du học
07:47 Chậm rãi và tiếc nuối / Trúc Anh Đài ôm bạn cùng lớp Lương Sơn Bạc lần đầu tiên bằng tình yêu của một cô gái
09:06 Miễn cưỡng / Vào thời điểm tốt nghiệp, Trúc Anh Đài không thể từ bỏ mối tình đầu của mình và không muốn tách khỏi Lương Sơn Bạc, định thú nhận với Lương Sơn Bạc rằng mình thực sự là con gái, nhưng ...
10:33 Mặt đất u ám.
11:15 Bạo lực / Ngay khi Trúc Anh Đài bước vào nhà, cô ấy đã được bố mẹ cho biết rằng gia đình đã sắp đặt một cuộc hôn nhân cho cô ấy, và Trúc Anh Đài đã phản đối kịch liệt
14:14 Giận dữ và quay trở về nhà
17:07 Vỡ ván, khóc trở về đất / Lương Sơn Bạc khó có thể từ bỏ tình yêu của mình với Trúc Anh Đài, và qua đời sau vài năm anh đổ bệnh và chết trong tuyệt vọng
20:04 Đau buồn và tức giận / Sau khi biết tin Lương Sơn Bạc qua đời, Trúc Anh Đài chạy đến mộ Lương Sơn Bạc và khóc. Ngay lập tức, ngôi mộ chia đôi, và Trúc Anh Đài tuyệt vọng bước vào ngôi mộ
21:06 Im lặng / Bướm bướm, bạn đồng hành xung quanh, bay trên bầu trời