Anh ơi, em không biết ở bên đó Hội Thánh sinh hoạt ra sao, ông mục sư chủ tọa giảng dạy những gì, nhưng theo kinh nghiệm cá nhân thì em biết chỉ khi nào mình biết rằng Đức Chúa Trời nói chuyện với mình thì mình mới hết lòng tin Chúa thôi anh ạ. Ngày xưa, khi đi Hội Thánh với ông Tốt, ông bà tuy giảng rất kỹ về Kinh Thánh mọi mặt, nhưng riêng về việc liên lại với Đức Chúa Trời, và những món quà Thánh Linh, hay phép báp têm bằng Thánh Linh thì ông không giảng mấy. Nếu anh để ý, thì hầu hết những người nhắc đến trong Kinh Thánh, từ ông Môi-Se, đến các tiên tri khác, kể cả ông David, đều nghe được tiếng của Chúa cả. Họ không nhìn thấy Chúa được bằng mắt, ngoại trừ ông Môi Se được nhìn thấy vinh hiển của Chúa ở đằng sau lưng. Đức Chúa Giê Xu có dạy trong sách Giăng 14:

15 “Nếu các ngươi yêu kính Ta, hãy vâng giữ các điều răn Ta. 16 Ta sẽ cầu xin Cha, và Cha sẽ ban cho các ngươi một Ðấng An Ủi[a] khác để ở với các ngươi mãi mãi. 17 Ngài là Thần của sự thật mà thế gian không thể nhận lấy, vì thế gian không thấy Ngài và không biết Ngài, nhưng các ngươi biết Ngài, vì Ngài ở với các ngươi và sẽ ở trong các ngươi.

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Gi%C4%83ng+14&version=BD2011)

Ở đây Chúa có nói đến vị thần Yên Ủi (Comforter). Đây chính là Đấng Thánh Linh, người sẽ ở trong lòng chúng ta và báo cho chúng ta biết những gì mà Đức Chúa Trời định dạy giỗ chúng ta. Ấy là nhờ Ngài mà em nhận được những câu Kinh Thánh em đăng hằng ngày trên trang FB của mình. Giống như em đã chia xẻ ở bài này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385

Trước khi cơn đại dịch COVID-19 xảy đến, 
Đức Chúa Trời có dạy em như thế này: 

Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,
Vì linh hồn con tin cậy Ngài;
Thật vậy con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011). 

Câu chủ chốt ở đây là: 

con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.

Vì thế, trong lòng em rất bình an khi mọi việc xảy ra, vì em biết Đức Chúa Trời đã bảo mình nương dưới bóng cánh Chúa. 

Em học được cách này vì khi tham gia học khóa DTS (Discipleship Training School) của YWAM, ở Hồng Kông, chừng 1984-1986, người ta có dạy em về Đức Thánh Linh và cách bước đi theo Đức Thánh Linh như thế nào. Em cũng được chứng kiến một chị người Tân Tây Lan thì phải, lắng nghe tiếng của Đức Chúa Trời và mở Kinh Thánh ra đọc lời của Chúa ban cho, ngay trước mặt cả nhóm Windows Team mà em hồi đó hoạt động cùng. Khi lần đầu nghe được thì em nhìn thấy tên sách ở trong đầu và 2 con số, 1 số là số chương, số thứ 2 là số câu. Sau này, 2 con số có thể là 2 chương nữa, tùy theo Đức Thánh Linh bảo thế nào ở trong lòng mình. Không biết anh còn nhớ không, ông Tốt vốn bắt chúng mình học mục lục của Kinh Thánh, và do đó, em thuộc tên các sách và biết chúng nằm ở quãng nào trong quyển sách. Đức Chúa Trời dùng chính cái này và báo cho em biết những gì Chúa muốn nói với em, chứ quyển Kinh Thánh dày như thế, bạt ngàn, biết đọc từ đâu, và ý nghĩa của nó trong đời mình, với những gì xảy ra trong cuộc sống của mình hiện tại như thế nào? Chỉ có Đức Thánh Linh chỉ dẫn thì mình mới biết cụ thể ý nghĩa của nó là gì mà thôi. Anh nên bảo mục sư ở Hội Thánh bên đó đi chuyên sâu về cái này cho anh em trong Hội Thánh để họ cũng được phước, được Đức Thánh Linh dẫn dắt hằng ngày. Quan trọng lắm anh ạ. Cứ sáng dậy, rửa mặt đánh răng xong là em vào giường, cầu nguyện riêng với Chúa. Nhớ đọc chương 6 của sách Ma-thi-ơ, Đức Chúa Giê Xu đã dạy rất kỹ cách cầu nguyện như thế nào. Trước khi đến trước mặt Chúa, nếu trong lòng mình có vướng mắc gì với ai thì phải tìm cách làm lành đi đã, rồi mới đến trước mặt Chúa được. Đức Chúa Giê Xu có dạy trong chương 5 của sách Ma-thi-ơ thế này:

23 Vậy khi ngươi đem của lễ đến dâng nơi bàn thờ mà chợt nhớ có điều gì bất hòa giữa anh chị em ngươi với ngươi, 24 hãy để của lễ đó trước bàn thờ, trở về giải hòa với anh chị em ngươi trước, rồi hãy trở lại dâng của lễ.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+5&version=BD2011)

Nhớ phải giữ cho lương tâm mình hoàn toàn trong sạch trước mặt Chúa, và cầu nguyện cho cả những người thù ghét mình. Em hy vọng là nếu anh chị và mọi người cũng làm như thế và được Đức Chúa Trời ban Đức Thánh Linh cho, nghe được tiếng Chúa, thì sẽ cảm thấy mình rất gần với Chúa.

