Để ai ai cũng biết rằng Đức Chúa Trời yêu mến họ ghê lắm. Ngài sẽ chữa lành cho họ trong cơn đau yếu. Ngài sẽ không để cho những ngang trái trong cuộc sống làm đau lòng họ, vì họ sẽ biết cách tha thứ cho người khác. Tha thứ người khác là để bảo vệ cho tấm lòng của mình không còn đau đớn nữa, vì sự đau đớn, tổn thương sẽ gây ra hận thù và tội lỗi sẽ từ đó mà chồng chất lên. Ngài sẽ chỉ đường cho mọi người, như Ngài đã làm với tôi. Hằng ngày tôi có thói quen ra đường đi xe đạp chừng 20km để tập thể dục, nhưng Đức Chúa Trời biết lúc nào mình nên đi, lúc nào không. Ngài cho mưa lâm thâm xuống, chỉ vài giọt, báo cho tôi biết, và vì thế mà tôi đi về. Việc này cần rất nhiều năm và nhiều mất mát để huấn luyện cho tôi, và bây giờ tôi mới nhận ra. Kiến thức của con người rất hạn hữu, chúng ta không biết được những gì sẽ xảy ra, nếu mình làm việc này hoặc việc kia. Bên cạnh đó Ngài dạy rất nhiều điều quí giá, chỉ có người nào tìm Ngài hết lòng, hết sức thì Ngài mới chỉ cho họ. Còn nhiều lắm, tôi không thể kể hết được. Bạn phải đi, tìm kiếm Chúa, tìm và đọc Kinh Thánh, nghe người biết hơn mình giảng cho thì bạn mới trở nên thông thái. Bắt đầu bằng việc tham gia một hội thánh Tin Lành và học hỏi Kinh Thánh ở đó.