(https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1381105345429517&id=100005901942850)

Theo ý kiến cá nhân, cái này còn tùy thuộc vào trình độ thẩm mỹ của người nghe. 

Trong nghệ thuật có nhiều tầng bậc để hưởng thụ. Âm nhạc cũng thế.

Từ chữ trong ngôn ngữ tạo nên cảm giác. hình ảnh trong đầu người nghe, chính vì thế mà người ta dùng nó để 'kể chuyện' trong văn học, trong thơ ca. Đồng thời, có nhiều cách suy nghĩ khác nữa, 'lời bài hát' có thể từ 'kể lể', 'nhắc lại những chuyện lãng mạn' hằng ngày, (nhiều người có thể nghĩ là 'rẻ tiền' nữa), hoặc có thể bay bổng, đầy tính thơ văn, mãnh liệt, như trong các 'nhạc kịch', v.v..

Như gần đây, tôi được nghe bài hát:

'Bụi Đời' trong nhạc kịch 'Miss Saigon' (https://www.youtube.com/watch?v=nJAy6tkYjsQ), thực sự bài hát làm tôi rơi nước mắt. (lời bài hát của Claude-Michel Schönberg)

Lời tiếng Anh ở đây:
(https://genius.com/Claude-michel-schonberg-bui-doi-lyrics)

"
They're called Bui-Doi (Chúng được gọi là 'bụi đời')
The dust of life ('hạt bụi của cuộc sống')
Conceived in Hell ('Hoài thai trong Địa Ngục')
And born in strife ('Sinh ra trong cơn giận dữ cay đắng')
They are the living reminder of all the good we failed to do ('Chúng là bằng chứng nhắc nhở về tất cả những điều tốt mà chúng ta không làm được')
"

Nếu người ta học được cách hưởng thụ ở những tầng bậc cao hơn thì người ta sẽ cảm thấy nhiều cái hay hơn, kể cả chúng ta, những người quan sát các tin tức này. Nếu người bố trí chương trình của TV cứ nhất định chỉ chạy theo chiều hướng nào đó mà thôi thì tự họ sẽ làm cho kiến thức về thẩm mỹ của dân mòn mỏi đi, chỉ biết vậy mà thôi.

Tầng bậc cuối cùng là học được cách hưởng thụ âm thanh và cảm thấy cái đẹp của nhạc không lời, không cần sự gợi ý của từ, chữ. 