Cách đây chừng 1 tháng, mẹ mình bảo mình đi mua thêm gạo và một số thức ăn, khi COVID-19 đã bắt đầu hoành hành ở Anh Quốc. Đến nơi mình thấy xếp hàng đông nghịt, lại cũng định mua nhiều, nên điện thoại cho con em gái. Nó mắng cho bảo phải đi về ngay, rồi nó sẽ mua đồ và mang xuống cho. Thế là mình bỏ xếp hàng, ra về. Ra về rồi mới chợt nhận ra là khi mình vào đứng xếp hàng, không để ý, nên đã đứng vào khoảng giữa. Hàng xếp thực sự bắt đầu ở mãi cuối bãi đỗ xe. Hú vía. May mà người ta cũng chẳng ai mắng mỏ gì. Ra đến đầu đường thì nhìn thấy xe đi về đang đi ở bên kia, thế là mình chắc bến đỗ thế nào cũng ở bên đó, lần đầu tiên đi đến chỗ này nên hơi loạng quạng.

Sang đến bến đỗ xe thì mình chợt nhìn thấy một cửa hàng Triều Tiên, đề là 'Korea Food', cửa hàng rất to, mà hình như chẳng có ai xếp hàng gì cả. Mình lần vào và thấy hàng của châu Á đầy la liệt, gạo, xì dầu, thịt, cá ... không thiếu thứ gì. Thế là mình lần vào kiếm mấy bao gạo. Gạo nhiều vô kể. Mình điện thoại cho má và chỉ cho con em thấy chỗ mua gạo. Nó nhất định bảo phải đi về ngay. Thế là mình bỏ gạo lại, chỉ mua 1 thùng thịt hộp, một can xì dầu và 2 hộp măng hộp thôi. Do mang theo được một cái xe kéo hàng nên sau khi trả tiền xong, đã định nghĩ là sẽ phải gọi taxi đi về, loay hay buộc các thức ăn mua vào xe, mình để cái đối thoại xuống đất. Vì cái điện thoại quá khổ, rất to, con em nó cho, nên không thể rút ra túi quần một cách dễ dàng được. Lúc làm xong, đứng lên cứ thế đi ra, quên béng mất cái điện thoại. Ra đến ngoài lại nghĩ thôi ra đi xe buýt về cho đỡ tốn. Ra đến nơi rồi mới chợt nhớ ra cái điện thoại. Quay trở lại thì ôi thôi, nó bay mất rồi. Hỏi mấy người nhân viên trả tiền ở đó, chẳng ai biết cả. Buồn quá, nhưng chẳng biết làm thế nào hơn, lại cũng sợ phiền toán người khác, nên mình đành ngậm miệng, ra về.

Về đến nhà, lùng tìm lại thì thấy phần mềm trên mạng báo nó nằm ở một địa chỉ, ở vùng sau vườn nhà. Pin báo là chỉ còn 20%. Mình bèn bật báo mất vào nhắn tin báo địa chỉ và số điện thoại liên lạc, hầu cho người bắt được có thể báo trả lại cho mình, nếu họ có tấm lòng thông cảm.

Đợi mấy ngày liền cũng không thấy ai báo trả lại. Mình có đi xe buýt lần xuống lại chỗ phần mềm báo nơi điện thoại nằm, nhưng gõ cửa hỏi mấy nhà liền, ai cũng bảo không biết. Thế là mình biết nó mất thật rồi.

Bắt buộc phải mua lại, mà mua cái mới thì đắt lắm, lại không đi làm, biết lấy tiền đâu ra mà trả đây. Đang phân vân, bỗng nhiên Đức Chúa Trời bảo đọc Thi Thiên 24, ngay câu đầu, Chúa nói:

1 Trái đất và những vật trên đất đều thuộc về CHÚA; Thế giới và mọi người sống trong đó đều thuộc về Ngài, 
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+24&version=BD2011)

Mình suy nghĩ, ừ đúng rồi, nếu có mua thì mình là xin của Chúa mà dùng thôi. Thế là vào đăng mua chịu, dùng trước và phải trả nội trong 6 tháng. Lúc ấy mình nghĩ chắc dịch cũng chỉ tồn tại nhiều lắm một hai  tháng là hết, còn thừa thời gian đi kiếm tiền trả lại.

Mình có làm đơn xin tiền trợ cấp, nhưng do có quá nhiều người đăng xin, ở trên mạng cũng phải xếp hàng và đợi. Mình cứ kiên nhẫn đợi.

Có đến cả tháng trôi qua, đột nhiên nhận được tin báo của bộ xã hội là đơn xin đã được chấp nhận và họ sẽ trả tiền cho cuối tháng.

Hôm qua, do thiếu thức ăn, mình mới lần ra cửa hàng, tiện rẽ vào ngân hàng, xem sổ (điện thoại mới nên chưa lắp lại được cổng nối vào ngân hàng), thì mình thấy quả như Đức Chúa Trời nói. Số tiền có trong đó thừa đủ để trả cho cái điện thoại. Mình mừng hết sức. Lòng tin vào Đức Chúa Trời là cái quí giá nhất. Đến thời điểm cần thiết, Đức Chúa Trời sẽ làm tròn tất cả.