Anh ơi, Đức Chúa Trời có dạy em như thế này: (Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,
Vì linh hồn con tin cậy Ngài;
Thật vậy con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.)(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011). Câu chủ chốt ở đây (con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.), mình nên khuyên người ta nương náu mình trong Đức Chúa Trời. Bàn thờ của Chúa ở trong lòng mình, trong lương tâm mình ấy anh ạ. Nếu anh tin Chúa thì đừng lo gì. Nếu không thì hãy cầu nguyện với Chúa, tin vào quyền năng của Ngài, để cho Đức Chúa Trời cai trị mọi việc. Đừng hoang mang gì cả. Chúa sẽ biết lương tâm tốt lành của mình.

Đức Chúa Trời có dạy anh như thế này: (Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,
Vì linh hồn con tin cậy Ngài;
Thật vậy con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.)(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011). Câu chủ chốt ở đây (con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.), mình nên khuyên người ta nương náu mình trong Đức Chúa Trời. Bàn thờ của Chúa ở trong lòng mình, trong lương tâm mình ấy em ạ. Nếu em tin Chúa thì đừng lo gì. Nếu không thì hãy cầu nguyện với Chúa, tin vào quyền năng của Ngài, để cho Đức Chúa Trời cai trị mọi việc. Đừng hoang mang gì cả. Chúa sẽ biết lương tâm tốt lành của mình.
==============================================
Dặn cháu Trang lần cuối cùng, 20200324 07:20AM
Có thể chú nói chưa hết cho cháu nghe, hoặc cháu bỏ qua, không xem đến, nhưng trước khi cơn đại dịch này xảy ra, ngày 13/11/2019, như chú đã viết trong bài này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385

và đã nhắn cho cháu một lần rồi. Đức Chúa Trời có dạy chú như thế này: 

Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,
Vì linh hồn con tin cậy Ngài;
Thật vậy con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011). 

Câu chủ chốt ở đây là: 

con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.

cháu và mọi người ở bên nhà nên nương náu mình trong Đức Chúa Trời. Bàn thờ của Chúa ở trong lòng mình, trong lương tâm mình ấy cháu ạ. Nếu cháu tin Chúa thì đừng lo gì. Nếu không thì hãy cầu nguyện với Chúa, tin vào quyền năng của Ngài, để cho Đức Chúa Trời cai trị mọi việc. Chúa sẽ biết lương tâm tốt lành của mình và thương xót mà giữ cho mình không bị bệnh tật. Đây là lần cuối cùng chú nhắc cháu. Thế nhé. 


Chú ạ, đúng là những ca đầu tiên bị bệnh COVID-19 bắt đầu từ Trung Quốc, Vũ Hán, tỉnh Vũ Bái, nhưng nguồn gốc thực sự của nó từ đâu đến thì không ai biết được cả. Cháu cũng chưa nghe thấy một nguồn tin chính thức nào từ WHO (World Health Organisation) (https://www.who.int/news-room/q-a-detail/q-a-coronaviruses) nói chính xác là nguồn vi-rút thực suự bắt đầu từ đâu đến và làm sao nó truyền sang người. Tất cả những cái mà chúng ta chứng kiến được và nghe thấy được đều là những hiện tượng mà thôi, nhưng trước khi mọi việc này xảy ra, ngày 13/11/2019, Đức Chúa Trời có báo cho cháu biết thế này: Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,
Vì linh hồn con tin cậy Ngài;
Thật vậy con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.)(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011). Hôm đó cháu cũng không rõ cái gì sẽ xảy ra, chỉ biết là chắc sẽ có cái gì rất khủng khiếp xảy ra mà thôi. Mấy năm trước, chị Gail Cogswell, một người bạn tin Chúa của cháu trong đạo Tin Lành có báo cho cháu biết là có lời Tiên Tri nói rằng sẽ có sự khan hiếm xảy ra. Cháu báo cho mẹ cháu biết, song cũng bỏ qua, không để ý. Mãi đến hôm nó xảy ra, cháu phải đi tìm mua giấy vệ sinh, và phát hiện ra là không mua được, nói chuyện với mẹ, mẹ cháu mới nói lại là mẹ đã mua đầy đủ cả rồi, vì nghe con nói về lời Tiên Tri. Mẹ đã mua cả gạo và giấy vệ sinh chất vào một chỗ. Đến ngày 31/12/2019, ca nhiễm đầu tiên ở Trung Quốc xảy ra và được WHO ghi lại. Đến ngày 19/02/2020 Đức Chúa Trời có nhắc lại với cháu lần nữa. Cháu đã ghi lại những sự việc này trong bài viết này (https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385). Đây là một việc mà Đức Chúa Trời làm để cho loài người biết ai là CHỦ NHÂN thực sự của thế gian này, trái đất này, để mọi người tỉnh giấc mà quay lại thờ phượng Đức Chúa Trời. Chớ đổ tội cho bất cứ ai và nghi ngờ cho ai. Đây là thói thường tình của con người, tìm người đổ lỗi, một việc làm rất không nên. Đức Chúa Trời có dạy: 

16 Ngươi chớ làm chứng dối để hại người lân cận ngươi.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Xu%E1%BA%A5t+H%C3%A0nh+20&version=BD2011)

Khi mình chưa biết cụ thể thì đừng đoán mò chú ạ. Việc điều tra này không phải là việc của mình. Cháu khuyên chú đừng làm thế.


