Mình xin viết tiếp về những ngày vừa qua, sau sự việc đã nhắc đến trong bài này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10217449565699216

và bài này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10217454960114073

Ngày 15/08/2020, ngày sinh nhật cô em gái. Mình thực sự không muốn đi, vì cái bụng có cảm giác đầy, không muốn ăn. Mình biết nữa là nó và các cháu chắc phải có một bữa ăn khá là thịnh soạn, nghĩa là 'không thể ăn kiêng' được. Nhắn tin cho nó, nhưng nó nhất định là mình phải xuống, không ăn cũng được, nhưng phải có mặt. Thế là mình đành đi.

May mà nó làm bún đậu phụ chấm mắm tôm. Mình cũng ăn được vài miếng. Bún cuốn với rau sống, đậu phụ, chấm mắm tôm thì đúng là rất ngon.

Lúc đang ở nhà nó, mình vào phòng tắm, bước chân lên cái cân và phát hiện trọng lượng của mình là chừng 80kg (81.2kg kể cả quần áo). Quá nặng.

Tối, chuẩn bị đến giờ đi ngủ, mình xin đi về. Thằng cháu lái xe ra đưa ra bến tàu.

Khi về nhà rồi, liên tục từ ngày hôm sau trở đi, kéo dài 6 ngày liền, mình rơi vào tình trạng bụng chướng, không ăn gì được, và đặc biệt là do dịch tụy tiết ra lúc đói, làm cho bụng căng hơi, xót không thể tả được. 

Phải người không tin Chúa thì mình đã gọi điện thoại cho bác sĩ gia đình đến khám, hoặc tự đi bệnh viện từ lâu rồi, nhưng mình hết lòng đặt niềm tin vào câu Kinh Thánh mà Đức Chúa Trời vốn dạy:

'5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng.'
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Châm+Ngôn+3&version=BD2011)

Và câu:

'6 Ðừng lo lắng gì, nhưng trong mọi sự hãy dùng lời cầu nguyện, nài xin, và cảm tạ trình dâng những nhu cầu của anh chị em lên Ðức Chúa Trời. 7 Sự bình an của Ðức Chúa Trời, vượt quá mọi khả năng hiểu biết, sẽ gìn giữ lòng và trí của anh chị em trong Ðức Chúa Jesus Christ.'
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Phi-l%C3%ADp+4&version=BD2011)

Thuộc lòng Kinh Thánh có lợi ở chỗ này. Mình biết Đức Chúa Trời nói gì và bám chặt vào Chúa mà sống.

Đau đớn ban ngày đã vậy, ban đêm, khi ngủ, do trong bụng không có gì, cứ thiếp đi chừng được hơn 1 tiếng đồng hồ, trước khi mình rơi vào tình trạng hôn mê, tự nhiên cảm thấy hoặc ngứa cổ, hoặc buồn giải, và bắt buộc phải thức dậy. Khổ lắm, không ngủ được ngon giấc, cơ thể luôn luôn ở tình trạng muốn rơi vào giấc ngủ. Nhưng chính cái này cho mình biết tại sao ngày bé mình hay bị phải vào bệnh viện vì hạ đường huyết. Mình bị đói quá. Bụng ỏng là do bụng đầy hơi, do chỉ có dịch vị tiết ra, nhưng không có gì để tiêu hóa cả.

Sự đau đớn rằn vặt kéo dài cho mãi đến ngày 21/08/2020, khi Đức Chúa Trời cho mình câu Kinh Thánh này ở sách Thi-Thiên 21: 

(https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10217501619720534)

Mình biết trong lòng rằng sự thử thách đã qua, vì mình đã hoàn toàn tin cậy Đấng Tối Cao, và được Chúa thương xót.

Hôm đó mình mới cảm thấy bụng đỡ chướng một chút và có thể tính đến chuyện nấu cái gì ăn để hoàn lại.

Mình nghĩ 'Cháo' là cái nhẹ nhất. Thế là nấu cháo hành.

Đầu tiên chỉ chỉ đơn thuần là cháo hoa và húp nước là chính, sau đó, mình tăng dần lên, và tìm ra được cách nấu cháo hành khá hay:

- Cho 1 nắm gạo nếp, một nắm gạo tẻ, vào nồi, đun sôi nước, hạ nhỏ lửa, và đun lim dim 15 phút là được nồi cháo. Tắt lửa.
- Đánh 2 quả trứng gà vào một cái bát và rót trứng vào nồi cháo nóng, đậy nắp vung lại, để tự nhiệt độ còn lại của nồi cháo nấu chín trứng.
- Chuẩn bị một chút hành lá và thái một chút mộc nhĩ, cho vào chảo một ít dầu, xào mộc nhĩ và hành lên cho thêm, cho mắm, muối, bột gà cho vừa đủ vị cho nồi cháo. Đổ hành xào mộc nhĩ có mắm muối và gia vị vào nồi cháo, đảo đều. Xong.
- Nếu muốn cho thêm lượng tinh bột hoặc rau quả thì luộc vài củ khoai tây non ở ngoài, nghiền ra và chộn vào cháo. Cà-rốt hoặc rau củ gì cũng thế, làm chín tới ở ngoài rồi chộn vào cháo sau, như vậy mình có thể điều khiển được mức độ chín tới của chúng.
- Nếu muốn ăn cháo với đùi gà thì luộc nước sôi, cho đùi gà vào đun chừng 5-10 phút, để nguyên thịt gà trong nồi, tắt lửa, để cho đến khi nước nguội thì vớt đùi gà ra. Thịt gà sẽ chín tới, còn mềm và ướt ở bên trong, không bị khô, rất ngon. Cho đùi gà vào bát, đổ cháo lên trên.

Nhớ hết lòng tin cậy Chúa. Chớ để cho những hiện tượng của cơ thể làm cho mình sợ hãi. Thực sự mình biết rất ít về cơ thể mình. Hãy để cho Đức Chúa Trời lo lắng về nó vì Ngài tạo ra nó. Cơ thể chúng ta là đền thờ của Đức Chúa Trời, (https://www.biblegateway.com/passage/?search=I+Cô-rinh-tô+6%3A19&version=BD2011), để Chúa lo lắng và chăm sóc nó. Nhớ vâng lời Chúa, giữ gìn cho cơ thể, suy nghĩ trong sạch, trọn vẹn trước mặt Chúa. "11 Con đã giấu lời Ngài trong lòng con, Ðể con không phạm tội đối với Ngài." (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Thánh+Thi+119%3A11&version=BD2011)
