Không chị ạ, để em kể cho chị nghe. Khi sang đến Hồng Kông, em có quen một thằng bạn, tên là Nguyên, người Sài Gòn. Nó ít tuổi hơn em, nhưng do sang Hồng Kông và sống ở đó đã 4 năm, nên tiếng Anh, tiếng Hoa của nó rất khá. Nó có thể cười đùa với người Anh, người Hoa, người Việt trong chớp nháy, không hề có một tí gì vướng mắc cả. Em rất phục tài của nó. Nó chính là người dẫn em đến công xưởng điện tử, và xin việc làm cho em, chỉ em cách nói và sẵn sàng làm người phiên dịch cho em trong những ngày đầu. Em làm cùng xưởng với nó. Nó đi nhà thờ và có rủ em đi. Tuần nó rủ em, em không đi. Trong đầu em vẫn văng vẳng những gì vốn dạy ở trường phổ thông: 'Tôn giáo sinh ra là để trấn an xã hội, không có thật'. Em có nhớ là đã từng đọc và nghe những chuyện về cha xứ, thày dòng, bà sơ v.v.. nhưng do được dạy như vậy trong nhà trường, em cũng như mọi người khác, hoàn toàn không tin cái gì cả, ngay cả thần tiên em cũng không tin, vì em biết những gì nói đến trong truyện Tây Du Ký v.v.. đều là sản phẩm của sự tưởng tuợng mà ra cả. Ngay bà nội em cũng đã từng bảo em vẽ cho bà cái tượng Phật để thờ, vậy mà bà nói, bà biết là Phật không có thật, nhưng thờ để cho vui mà thôi. Khi thấy thằng Nguyên rủ em đi, tuần đầu em không đi. Tuần sau, ngày Chủ Nhật, ở nhà cũng buồn, chẳng có gì làm cả. Em nghĩ, ừ thì đi xem cái mà họ nói về 'Đức Chúa Trời' kia xem có thật hay không, và tính rình xem sự giả dối sâu đến tận đâu. Em đến nhà thờ, họ bảo gì, làm nấy, nhưng trong lòng vẫn quan sát ngầm. Chừng 2-3 tuần sau khi đi tin Chúa, một buổi sáng em dậy muộn đi làm. Chỉ còn 15 phút nữa là đến giờ làm. Em cuống lên. Lần đầu tiên trong đời, em mở miệng cầu xin Đức Chúa Trời cho em một cái xe buýt để khỏi đi làm muộn. Nếu ra đến cổng trại tỵ nạn mà có xe buýt ngay để đi thì sẽ không đến muộn. Ra đến cổng trại, nhìn về phía bên phải, chỗ bến xe buýt, em đã thấy có một cái xe buýt đỗ ở đó rồi. Em cuống hết cả lên, chạy về phía bến xe. Có đến chừng 200m. Vừa chạy vừa trong lòng thì bán tín bán nghi. Chẳng hiểu sao, mọi người khách đợi ở bến đã lên hết rồi mà xe buýt vẫn không đi, đứng nguyên ở đó. Em chạy đến nơi, thở hổn hển, thế mà lấy vé xong, vào ngồi xuống ghế rồi thì ông tài xế mới khởi động xe. May vô cùng. Đấy là lần đầu tiên em THỬ Đức Chúa Trời và thấy là lời cầu xin của mình có hiệu nghiệm.

Chuyện ở Hồng Kông dài lắm, thôi em không nói nữa, nói đến chuyện bị bệnh gút, khi đã sang Anh Quốc, đi làm rồi. 

Như em đã nói, em phát hiện thấy ngón cái của chân trái sưng mọng lên, nhất là ở chỗ khớp, đau vô cùng. Như có ai lấy kim, gài ở trong đó.

Khi em đi khám thì bác sĩ cho em một túi thuốc và nói em sẽ phải uống thuốc cả đời.

Khi về nhà, do trước đây, khi còn ở Hồng Kông, được ông mục sư giảng về Kinh Thánh cho, em biết là trong Kinh Thánh có nói rằng thân thể của chúng ta là đền thờ của Đức Chúa Trời:

19 Anh chị em không biết rằng thân thể anh chị em là đền thờ của Ðức Thánh Linh, Ðấng đang ngự trong anh chị em,
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=I+C%C3%B4-rinh-t%C3%B4+6&version=BD2011)

Em nghĩ, mình không thể để cho ma quỉ nó thắng được, nếu cơ thể của mình là đền thờ của Đức Chúa Trời thì để cho Ngài chữa lành cho nó. Nghĩ thế, em vào phòng tắm và khóc, cầu xin Chúa chữa lành cho em. Nói sao làm vậy, em bỏ thuốc, không động đến một viên nào cả. Hôm sau đi làm, nói chuyện cho một bà người Anh làm cùng, ngồi cạnh em. Bà ấy bảo bà biết một phương pháp cổ truyền chữa bệnh này, nhưng không rõ lắm, để về hỏi lại bà chị bà ấy. Hôm sau, đến chỗ làm, bà bảo em ăn quả Anh Đào (cherry). Thế là em cứ thế về nhà, bảo bạn em mua cho em một túm anh đào ở chợ. Cứ ăn hết thì lại mua. Đến mùa nó, họ bán rẻ lắm. Không hiểu sao, cứ ăn nó được vài ngày thì ngón chân không sưng nữa, đi lại được bình thường.

Bệnh có quay trở lại vài lần nữa, nhưng lần nào cũng thế, em chỉ ăn trái anh đào và cầu nguyện mà thôi và lần nào cũng thế, chỉ vài ngày là nó hết. Đã lâu lắm rồi, mấy năm liền, em không bị lại nữa.

Đức Chúa Trời có chỉ cho em đọc sách Châm Ngôn, chương 3, và trong đó có nói thế này:

5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng. 
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n+3&version)

'Chớ cậy vào sự thông sáng của con'. Từ bé cứ hễ ốm đau là mình tìm đến bệnh viện và bác sĩ, uống thuốc do con người làm ra. Nếu Đức Chúa Trời là một vị thần thật sự, và Ngài là đấng sáng tạo ra loài người, thì quyền phép của Chúa phải cao hơn kiến thức của bác sĩ, phải cao hơn thuốc thang do con người làm ra. Cứ khi nào ốm đau hay có hiện tượng gì trong người là em hay lên mạng, dùng kiến thức về tiếng Anh của mình đọc và tìm hiểu các tài liệu về y học. Nhưng Đức Chúa Trời đã nhắc em là:

5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;

Lòng tin của em vào Đức Chúa Trời quả là được báo trả xứng đáng. Đã rất lâu rồi em không biết đến bác sĩ, bệnh viện là gì nữa. Có gì xảy ra, em chỉ cầu nguyện và chờ đợi sự chữa lành của Chúa.

Đức Chúa Giê Xu có dạy trong Kinh Thánh là:

13 “Hãy vào cổng hẹp, vì cổng rộng và đường rộng dẫn đến sự hủy diệt; có nhiều người đi vào đường đó; 14 trong khi cổng hẹp và đường hẹp dẫn đến sự sống, lại có ít người tìm vào.”
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+7&version=BD2011)

Tin Đức Chúa Trời vô hình là một điều khó. Sống theo lời của Đức Chúa Trời là một điều không phải là dễ dàng. Đấy là cái CỔNG HẸP, khó đi. Nhưng Chúa nói:

"Hãy vào cổng hẹp,"

"Cổng rộng và đường rộng" giống như người ta dùng tiền của của mình, đi bác sĩ, uống thuốc ... nhưng cổng hẹp giống như không uống thuốc, dùng lòng tin của mình vào Đức Chúa Trời, đợi chờ Ngài chữa lành cho mình. 

Nếu chị muốn được lành bệnh đường hoàng, không bị các hiệu ứng ngoại lệ của thuốc do con người làm ra, thì chị nghe em, tìm đến một hội thánh tin lành nào đó, tin Chúa, học hỏi Kinh Thánh và làm theo thì chị sẽ được phước và sẽ không phải gánh chịu bệnh tật gì cả.

Nói về hiệu ứng ngoại lệ của thuốc, chính bản thân em cũng đã từng kinh nghiệm qua chuyện này nữa. Hồi năm 2010 gì đó, đang không, tự nhiên em bị bệnh xót lưỡi. Đi khám không ai biết là do nguyên nhân gì. Em đã đi thăm mấy bác sĩ liền, để xem xem họ nói ra sao. Chẳng ai biết cả. Họ liều lĩnh cho em thử hết thuốc nọ đến thuốc kia. Thuốc của bác sĩ cuối cùng cho em, sau khi uống vào, em đi tiểu, đại tiện đều xanh lè, như màu lá cây. Trông không khác gì bị bệnh căng-xe. Em sợ quá, cầu xin Chúa, và đúng lúc này, Đức Chúa Trời bảo em đọc Thi Thiên 118:8

8 Thà nương náu mình nơi Chúa,
Hơn là nhờ cậy loài người.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh%20Thi+118&version=BD2011)

Thế là em bỏ hết thuốc, vì chúng là sản phẩm do loài người làm ra, và quyết định để nguyên, chờ đợi sự can thiệp của Đức Chúa Trời. Em không uống thuốc và đến ngày thứ 3 thì cơn đau rát bỏng, tưởng như không chịu được. Em vẫn cố tình đợi chờ. Đến ngày thứ tư thì tự nhiên cơn đau giảm đi một tí, rồi mỗi ngày sau đó nó giảm đi một tí. Cuối cùng nó hết lúc nào em cũng không biết nữa.

Chị thấy không, Đức Chúa Trời nói sao đúng như vậy.

Bây giờ, em biết là em có thể cầu nguyện xin Chúa chữa lành cho, em chẳng thấy lo lắng gì cả. Trong lòng cảm thấy bình an và vui vô cùng luôn.

Nếu chị muốn được mạnh khỏe luôn luôn và có một vị thần ở bên mình bảo vệ, chữa lành cho thì chị đi tin Chúa, học lời Kinh Thánh và vâng lời Đức Chúa Trời. Chị sẽ không bị phụ lòng đâu. Em cam đoan với chị. 