Bạn có biết không, Kinh Thánh có nói:

"10 Kính sợ Chúa là khởi đầu sự khôn ngoan,
Nhận biết Ðấng Thánh ấy là thông sáng;
11 Vì nhờ ta những ngày của đời con sẽ gia tăng,
Và những năm của đời con sẽ được thêm vào.
12 Nếu con khôn ngoan, chính con được hưởng trước;
Nếu con nhạo báng, con sẽ gánh lấy hậu quả một mình."
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m+Ng%C3%B4n+9&version=BD2011)

Chắc do bạn chưa được chứng kiến, hoặc có nghe nhưng chưa tin. Trong quá khứ, những người gọi là 'nắm giữ đạo đức', những người quả trị nhà thờ của Gio Thái, đã đóng đinh Đức Chúa Giê Xu, chỉ vì Ngài nói Ngài là con của Đức Chúa Trời, và vì Ngài vạch trần sự thật về họ:

"13 “Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi đóng cửa thiên đàng, không cho người khác vào, vì chính các ngươi không vào, nhưng ai muốn vào các ngươi lại ngăn cản.

14 [Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi nuốt nhà các bà góa, mà ngoài mặt làm bộ cầu nguyện dài. Vì thế các ngươi sẽ bị đoán phạt nặng hơn.][c]" (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+23&version=BD2011)

Rồi lịch sử cũng đã từng cho thấy, Hít-le chẳng hạn, bắt người ta lột quần áo, cho vào trong lò, đổ thuốc vào để họ ngạt thở, và rồi mang xác họ ra lột, lấy da làm ví và những đồ sang trọng để bán cho những người có tiền. Rồi thiêu xác họ.

Pôn-pốt (https://en.wikipedia.org/wiki/Ieng_Sary) ở Campuchia giết 25% dân số campuchia (https://en.wikipedia.org/wiki/Khmer_Rouge), vì danh nghĩa gì?

Tôi không phải là một nhà lịch sử, nhưng chỉ bằng những kiến thức phổ thông mà ai cũng biết này, đủ hiểu sự tàn tệ trong đạo đức của con người rồi.

Chúa có nói với tôi gần đây:

1 Trái đất và những vật trên đất đều thuộc về CHÚA;
Thế giới và mọi người sống trong đó đều thuộc về Ngài,

Ở trong lời Chúa cho tôi ngày 29/03/2020
(https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216300618176246)

Chúng ta là gì mà dám cả gan vặn vẹo Đức Chúa Trời? 