Ha ha ha.. không vội thế được đâu. Chất lượng máy chụp, nhất là do ống kính, khác với chất lượng của máy điện thoại lắm bạn ạ. Ảnh chụp máy thì phải dùng phần mềm bên ngoài chỉnh lại. Chỉnh được thì nó còn đẹp lung linh hơn ảnh điện thoại nhiều. Bây giờ mình mới hiểu tại sao Đức Chúa Trời cho phép mình đánh mất cái điện thoại cũ và cho mình cái mới. Sau khi mất cái điện thoại 8 con em nó cho, mình đang phân vân không biết mua cái mới thế nào thì Đức Chúa Trời bảo đọc Kinh Thánh, sách Thi-Thiên 24, ngay câu 1 Chúa nói: ''1 Trái đất và những vật trên đất đều thuộc về Chúa;
Thế giới và mọi người sống trong đó đều thuộc về Ngài," (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+24&version=BD2011). Đọc xong, mình nghĩ ra, ừ Chúa bảo mọi thứ đều thuộc về Chúa, có nghĩa là mình cứ mua đi, rồi Chúa sẽ trang trải cho. Quả nhiên, sau khi đặt mua và nhận được, ra nhà băng xem sổ thì số tiền có trong đó thừa đủ để trả. Thế là mình vào mạng, tìm tài khoản nợ, trả hết ngay lập tức. Mãi đến đêm hôm qua, ra đi bộ, mình mới chụp thử và phát hiện ảnh nó chụp ban đêm đẹp vô cùng luôn. Đức Chúa Trời đúng là Cha bạn ạ, Ngài chỉ biết cho chúng ta những cái tốt nhất mà thôi. Trong cuộc đời sẽ có nhiều gian nan xảy ra. Bám vào lời Chúa mà sống thì sẽ được phước thực sự. Cố gắng đi nhà thờ, học hỏi, và xin Chúa ban cho khả năng nghe tiếng Ngài, như tôi có, rồi bạn sẽ thấy Đức Chúa Trời dẫn dắt bạn huyền diệu như thế nào. Chỉ riêng đêm hôm qua thôi, tự nhiên phát hiện ra là có triệu chứng buốt chân. Mình bèn quì xuống cầu nguyện, thấy Chúa bảo đọc Thi-Thiên 97: (https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216769997710441), trong đó có câu:

"10
Hỡi những người yêu mến Chúa, hãy ghét điều ác,
Vì Ngài bảo vệ sinh mạng các thánh đồ của Ngài;
Ngài giải cứu họ khỏi tay kẻ ác.
11
Ánh sáng tỏa rạng trên người ngay lành,
Niềm vui sẽ đến với người có lòng ngay thẳng."
(https://www.biblegateway.com/passage/?fbclid=IwAR3LX6SXhoQebNBKoAXLTCpOAw4uf-HBtUftdEtoyfwqzhb4d6jNFIftBGw)

Thế là mình biết rằng Đức Chúa Trời sẽ bảo vệ sinh mạng mình, không lo gì nữa. Mình tìm lùng trên mạng và thấy nói là do thiếu đi lại. Mình không lo, thế là lao ra đi bộ, chụp ảnh, rồi về tắm rửa bình thường. Chẳng thấy lo lắng gì cả. Sáng nay thấy đỡ nhiều.