Vấn đề này thực ra là một vấn đề rất lớn, nhưng không phải là không hiểu được. Con người ta làm bất cứ việc gì, quyết định bất cứ cái gì, cũng phải có nguyên nhân của nó. Con cái biết thương bố mẹ chúng là vì chúng biết đấy là những người đã nuôi nấng, cho chúng ăn uống, chăm lo cho chúng từ nhỏ. Người ta tốt với bạn bè, kể cả khi bạn bè gọi người ta bằng những cái tên, mà theo lẽ thường thì có thể sẽ làm cho người nghe nổi cáu, vì sự khinh miệt mà cái tên có thể gợi lên, ví dụ 'thằng chó', hoặc 'đồ chó má'. Nếu là bạn thân thì người ta chỉ cười phá lên một cách vui vẻ. Nếu là ngườ lạ thì có thể gây ra đánh nhau. Sự quyết định trong lòng của con người tuỳ vào kiến thức và CÓ ĐIỀU KIỆN. Nhìn xem, toàn bộ Lý Thuyết của Chủ Nghĩa Cộng Sản dưạ trên lời viết trong câu Kinh Thánh này:

32 Bấy giờ cộng đồng tín hữu đông đảo ấy đồng tâm hiệp ý với nhau, không ai xem bất kỳ những gì mình có là của riêng, nhưng họ xem mọi vật là của chung.

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Công%20Vụ%20Các%20Sứ%20đồ+4&version=BD2011)

Sở dĩ ông Karl Marx (Các Mác) (https://en.wikipedia.org/wiki/Karl_Marx) biết được điều này vì ông là người Gio Thái (trong bài ấy có câu 'Marx was ethnically Jewish.' nghĩa là 'Ông Mác là người thuộc dòng Gio Thái'). Do gần gũi với Kinh Thánh, viết được Kinh Thánh nói gì, nhưng do lòng bất tin của cái nhân nên đã lao ra và viết lên Chủ Nghĩa Cộng Sản, dựa trên lời nói này của Kinh Thánh. Một điều căn bản mà ông bỏ qua là sự hiện diện của Đức Thánh Linh của Đức Chúa Trời. Nếu bạn đọc cả đoạn này của chương 4 trong sách Công Vụ các Sứ Đồ trên thì bạn sẽ thấy sở dĩ người ta làm được như vậy là vì sự giáng xuống quyền năng của Đức Thánh Linh trên người ta, họ nhận ra ấy là quyền năng của Đức Chúa Trời, và do đó mà họ có thể sống với tấm lòng rộng rãi, chia xẻ, coi mọi vật là của chung là như vậy. Nếu không có Đức Chúa Trời thì không ai có thể làm được việc đó. Chính vì lý do này mà Chủ Nghĩa Cộng Sản sẽ không bao giờ thành công được. Người ta chỉ có thể làm tốt khi người ta biết rằng người ta làm là vì Đức Chúa Trời, vì họ biết rằng Đức Chúa Trời sẽ biết tấm lòng thảo của họ và ban phước cho họ khi họ cần Ngài, khi họ cầu nguyện xin Ngài điều gì, và họ biết rằng Đức Chúa Trời là đấng quan sát cuộc sống của họ. Như vậy, chúng ta muốn làm được điều gì tốt lành thì hãy tìm đến một hội thánh Tin Lành nào đấy mà tin nhận Đức Chúa Giê Xu làm Cứu Chúa của mình và học hỏi Kinh Thánh, xem Đức Chúa Trời dạy mình cái gì. Có như vậy thì các bạn mới có thể nghĩ đến việc làm tốt thực sự với người khác mà thôi.