Bạn đọc thêm tin ở trang này nhé. Tôi trích ra một đoạn và dùng máy dịch Google để dịch ra:

https://www.mediaite.com/news/hannity-touts-unverified-coronavirus-treatment-from-ny-family-doctor-who-posted-unsubstantiated-and-irresponsible-facebook-video-about-outbreak/

In fact, there have already been deadly consequences from people self-medicating unverified drugs out of desperation. One elderly Arizona couple, after reportedly seeing the president tout the potential benefits of chloroquine, intentionally ingested chloroquine phosphate in an attempt to ward off infection. However, that compound does not have medicinal purposes and is instead used address parasites in fish tanks. The pair became violently ill very soon after taking the drug and the husband subsequently died while the wife remains in critical condition.

Trong thực tế, đã có những hậu quả chết người từ những người tự dùng thuốc chưa được kiểm chứng ra khỏi sự tuyệt vọng. Một cặp vợ chồng già ở Arizona, sau khi được báo cáo nhìn thấy tổng thống nói về lợi ích tiềm năng của chloroquine, đã cố tình ăn chloroquine phosphate trong một nỗ lực để tránh nhiễm trùng. Tuy nhiên, hợp chất đó không có mục đích dùng thuốc và thay vào đó được sử dụng để ký sinh trùng trong bể cá. Cặp đôi bị ốm nặng ngay sau khi uống thuốc và người chồng sau đó đã chết trong khi người vợ vẫn trong tình trạng nguy kịch.


Chớ tin vào những tin bậy bạ. 

Khuyên các bạn ở Việt Nam đi tìm nhà thờ Tin Lành (Chớ vào nhà thờ Công Giáo) mà tin nhận Đức Chúa Trời làm cứu Chúa của mình để Chúa không reo bệnh tật cho. Đây là lời khuyên đứa cháu gái bên họ nội mình viết gần đây.

Cháu ạ, theo chú cái này là Đức Chúa Trời làm ra. Cháu nghe lời chú khuyên, kéo mẹ, em, chồng và mọi người trong nhà đi tin Chúa đi, để Đức Chúa Trời thương xót và không reo bệnh tật cho mình. Sở dĩ chú nói thế này là vì sau khi điểm lại những gì Đức Chúa Trời dạy chú cuối năm 2019, đầu năm 2020, trong bài này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385

Bây giờ chú mới thực sự hiểu tại sao Đức Chúa Trời cho chú khải tượng về mở rộng và xây dựng nhà thờ lớn hơn, như chú nói đến trong bài chia xẻ này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10212806416903398

Đây là một lần nữa việc lớn xảy ra và Đức Chúa Trời báo trước cho chú. Hồi cuối năm 2008, đang không, Đức Chúa Trời bảo chú đọc sách Giê-Rê-Mi 24, trong đó có nói:

8 Còn đối với những trái vả xấu không thể ăn được ấy,’ Chúa phán thế nầy, ‘Bởi vì lòng dạ chúng quá xấu, nên Ta sẽ phó mặc chúng để chúng phải ra như thế; đó là Xê-đê-ki-a vua Giu-đa, quần thần của nó, những kẻ còn sót lại ở Giê-ru-sa-lem, tức những kẻ còn lại trong xứ, và những kẻ đang sống trong đất Ai-cập. 9 Ta sẽ biến chúng thành một cớ kinh hoàng, một điều thảm họa trước mắt tất cả các dân trên đất. Chúng sẽ thành một điều hổ nhục, một cớ chê bai, một đề tài trêu chọc, và một lời nguyền rủa trong mọi nơi Ta xua chúng đến.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Gi%C3%AA-r%C3%AA-mi+24&version=BD2011)

Sau đó, xảy ra sự kiện về thanh trừng các nghị viên của nhà nước khai man tiền lệ phí công tác, như nói đến ở đây: (https://en.wikipedia.org/wiki/United_Kingdom_parliamentary_expenses_scandal)

Cháu nên tìm một nhà thờ Tin Lành (chớ vào nhà thờ Công Giáo) để tin Chúa và để họ giảng giải lời của Đức Chúa Trời cho mình, xem Chúa dạy gì. Chú khuyên cháu đến địa chỉ nhà thờ này Hanoi Evangelical Church (78 Ngõ 203 Hoàng Quốc Việt, Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội), hoặc cái này (Số 2 Ngõ Trạm, Cửa Đông, Hoàn Kiếm, Hà Nội)