Để trả lời câu hỏi của em về tại sao anh tin Chúa thì anh sẽ nói thế này cho em biết. 

Không hiểu sao, ngay từ bé, khi lớn lên, anh đã biết là có những cái lớn hơn cuộc sống bình thường mà chúng ta vốn biết đến tồn tại. Có thể qua những câu chuyện thần tiên mà anh đọc, và tuy bây giờ biết chúng là những sản phẩm do trí tưởng tuợng của người ta mà ra, anh vẫn tin là có những cái lớn hơn mình rất nhiều mà mình chưa biết đến. Có thể chính vì cái này mà ngay khi còn nhỏ, anh đã luôn luôn cảm thấy chán ngán những gì mình vốn thấy chung quanh mình.

Sống với bác Hưng và được chứng kiến những cái rất đáng buồn xảy ra, ngay từ nhỏ anh đã chán ngán và biết rằng người cha mà mình đáng tự hào không có. Một trong những nguyên nhân gây ra cho anh Hiệp rời bỏ nhà luôn luôn là từ cái này mà ra. Anh thì do biết sự yếu đuối của cơ thể nên không dám đi. Đã có lần anh hỏi anh Hiệp, xin đi cùng, để tránh không nhìn thấy những thương đau do chính bố ruột mình gây ra.

Khi sang được Hồng Kông, anh đi nhà thờ cũng chỉ với mục đích hy vọng là sẽ bóc tẩy được cái mà người ta gọi là 'Đức Chúa Trời' để hoặc là khẳng định cho mình biết rằng cái đó không có sự thật, hoặc là sẽ tìm được một người mà mình có thể đặt hy vọng và niềm tin vào. Chính vì thế, sau khi đi và biết rằng mình có thể cầu nguyện để xin Chúa làm những việc không thể cho mình, anh đã ngấm ngầm tự thử nghiệm. Lần đầu tiên là xin Chúa một cái xe buýt ở cổng trại, khi đi làm muộn. Hôm đó, anh ra khỏi nhà khá muộn, chỉ còn chừng 15 phút là phải đến xưởng làm việc. Thời gian này chỉ cho phép là mình ra cổng trại tỵ nạn là phải có xe buýt đợi và lên ngay để đi. Anh cuống lên, vừa chạy ra cổng trại tỵ nạn vừa cầu nguyện, xin Chúa cho một cái xe buýt. 

Khi ra đến cổng trại, nhìn về bên phải, phía cái bến xe đi làm, anh đã thấy một cái xe buýt quả nhiên là đã đỗ ở đó. Khoảng cách từ cổng trại đến bến xe cũng có chừng vài trăm mét. Anh rất lo là cái xe sẽ đi mất trước khi mình tới nơi. Không hiểu sao, hôm đó, nó cứ đứng ở đấy. Anh chạy đến nơi, lên xe đường hoàng rồi, ngồi xuống, ông tài xế mới đóng cửa xe và đi. Thế là hôm đó không đến muộn.

Tuy nhận được phép lạ, nhưng trong lòng đã bán tín bán nghi, cho rằng cái này có thể là vì may mắn mà ra. Anh vẫn tiếp tục đi nhà thờ và cứ khi nào có dịp là anh lại thử nghiệm.

Một điều mà anh rất mê là không khí nhà thờ rất trang trọng. Ai đi nhà thờ cũng ăn mặc đồ tốt nhất, như đi lễ, đi hội vậy. Không những thế, lời nói cử chỉ của con người ở đó cũng rất đáng kính trọng, đặc biệt là âm nhạc, nó khác với những bài hát ở nhà mà anh vốn thích nữa. Âm nhạc không ủy mị, không có tính tuyên truyền, và rất trong sáng. Khi hát lên, mình thấy tâm hồn mình sảng khoái vô cùng, tràn đầy hy vọng.

Đi nhà thờ được chừng 1 tháng thì anh gọi bố mẹ anh và anh hiệp đi cùng. Thế là cả nhà đến nhà thờ. Nhà thờ phải thực sự là nơi tôn kính và trân trọng thì hai bác và anh Hiệp, cùng bản thân anh mới giữ đi được lâu như thế, vì ai cũng biết là cái đấy là cái mà lòng mình tôn kính.

Anh hoạt động nhiều trong nhà thờ, làm trưởng ban thanh niên, rồi làm đến chấp sự, làm người phiên dịch cho ông mục sư người Anh sau này, ông David King. Ông bà rất quí anh. Bà còn mời anh đi thu băng thử giọng hát nữa. Bà có nói với anh là khi anh phiên dịch, anh không chỉ phiên dịch lời nói mà thôi, xong còn phiên dịch cả tình cảm cho người nghe nữa. Anh thì chẳng để ý, chỉ biết làm thế nào cho người nghe cũng cảm được những cái gì mình cảm từ lời ông mục sư nói mà thôi.

Năm 1984, khi chị Gail và các bạn người nước ngoài bên YWAM (Youth With A Mission), vốn làm việc từ thiện trong trại tỵ nạn, như thăm viếng, giúp đỡ bà con, dạy họ tiếng Anh v.v.. hoàn toàn tình nguyện và không hề được cung ứng một đồng nào từ đồng bào người Việt cả. Anh rất quý trọng họ, vì biết rằng sự hy sinh của họ là tột cùng, họ nói là bên nơi họ sống, ở trụ sở của YWAM bên Hồng Kông (trại tỵ nạn nằm ở bên Kowloon, gắn liền với đại lục của Trung Quốc, còn Hồng Kông là một hòn đảo riêng biệt), họ có mở một trường huấn luyện về Kinh Thánh, gọi là DTS (Discipleship Training School) và bọn anh, nếu sang học, sẽ được sống ở đó cùng với các người nước ngoài, học Kinh Thánh trong tiếng Anh và tiếng Hoa. Anh mừng lắm. Đấy là một cơ hội vô giá để học tiếng Anh và biết được văn hóa của họ thế nào. Thế là anh đồng ý xin đi. Anh Hiệp và 2 người nữa, anh Trần Quốc Đạo, và anh Vỹ cũng đi. Anh Vỹ bây giờ không còn nữa, nhưng anh Đạo vẫn làm bạn với anh ở trên FB, sống ở Canada, có cửa hàng sửa chữa, bán đồ xe đạp riêng, và đã từng tham cử vào chính quyền địa phương ở Canada nữa. Một trong những điều kiện khi sang học là sẽ không được đi làm, kiếm tiền nữa, xong sẽ phải ở đó và cầu nguyện, xin sự trợ cấp của Đức Chúa Trời cho mình về lương thực và những cần dùng hằng ngày. Anh nghĩ, người ta làm được thì mình cũng làm được.

Khi sang bên đó rồi, anh mới thấy cuộc sống rất khác với những gì mình biết trong trại và trong khi đi làm ở các công xưởng. Thức ăn cũng khác lắm. Mấy đứa người Việt không quen, không ăn được, phải nhịn đói. Thế là họ cho người xuống phố mua mì ăn liền (từng hộp một) và để vào trong kho. Mọi người, kể cả người  Việt và người Hoa đến học, có thể ăn nhưng mỗi gói mì là 15xu. Họ không có người kiểm soát mình ăn bao nhiêu và trả bao nhiêu, chỉ để một cái rổ con để mọi người tình nguyện để tiền vào mà thôi. Không hiểu sao, anh biết đây là một thử thách về tính thật thà của mình. Anh không bao giờ dám ăn mà không trả tiền cả.

Các bài giảng, họ đều mời các mục sư nổi tiếng ở Mỹ và các nước ngoài sang giảng cho nghe. Anh thì nghe được tiếng Hoa khá nhiều, nhưng anh vẫn ham biết tiếng Anh thực sự là gì. Anh đã nhiều lần chạy ra ngoài, khóc và cầu xin Chúa ban cho mình khả năng hiểu tiếng Anh thật thông thạo để có thể hiểu họ nói gì. Họ dạy những cái rất cao xiêu mà ở nhà thờ cũng không nói đến. Một cái mà họ nói đến là 'bước đi theo Thánh Linh'. 

Một kỷ niệm sâu sắc hồi đó là thế này. Trong lớp học có nhiều người Hoa ở Hồng Kông tin Chúa cũng đến học. Trong đó có 2 anh mà anh nhớ nhất và họ là 2 người bạn rất thân với nhau, đó là anh Luke, và anh 
Samuel (https://www.facebook.com/Rev-Samuel-Lai-Chun-Moon-54838811806/), bây giờ là mục sư ở Hồng Kông. Hai người này vốn sống một cuộc sống tội lỗi, làm trùm đảng và không thiếu việc gì họ đã không làm đến. Do chán ngán với cuộc sống tội lỗi mà họ tìm đến Chúa, thông qua sự giảng dạy của bà Jackie Pullinger (https://www.youtube.com/watch?v=IhyC6e0Z57Q) (https://www.youtube.com/watch?v=6p0wsDt2KsU), người Anh, vốn hoạt động ở Hội Thánh (https://www.htb.org). Bà sang Hồng Kông và truyền giáo cho những người ở tầng lớp cùng khổ nhất ở Hồng Kông (ở khu vực gọi là Kowloon Walled City (https://en.wikipedia.org/wiki/Kowloon_Walled_City). Đây là nơi tận cùng của xã hội, nơi tội ác tột cùng xảy ra hằng ngày. Không ai dám vào đây cả. Hai anh này đã nghe bà, đến trại bỏ thuốc phiện và tin Chúa. Một hôm khi học xong buổi sáng, đến giờ nghỉ trưa, anh có lần vào lớp học, tự động quay băng ghi buổi học trở lại để nghe xem họ giảng gì. Trong khi anh đang nghe lỏm thì anh Luke vào lớp, trông thấy anh làm, có hỏi bằng tiếng Hoa: 'Bạn đã hỏi phép người khác chưa?' anh nói là 'Chưa'. Anh ta có nói là 'Nếu chưa được phép thì bạn không nên làm'. Anh biết mình sai, nhưng nghĩ là mình cũng chỉ nghe lời Chúa giảng mà thôi, bỏ đi nhưng lòng rất bực bội. Học xong buổi chiều, đến tối, ăn cơm xong, về lại phòng mình ngồi đọc Kinh Thánh. Bỗng nhiên anh Luke đến và quỳ xuống trước giường của anh, xin lỗi là đã làm anh đau lòng. Anh không cầm được nước mắt vì anh biết những người này phải có sức mạnh thần thánh mới có thể hạ mình, khiêm nhường, tới mức như vậy. Hai anh em khóc và ôm nhau, làm lành. Anh kính nể họ và kính nể quyền năng của Đức Chúa Trời đã làm trên họ.

Sau khi học xong, do biết nhảy ba-lê, anh có làm việc với nhóm 'Windows' mà cô Maria Jackson và anh chồng cô ta vốn cùng làm việc với anh hồi đó (https://www.facebook.com/maria.jackson.543). Bọn anh học vở múa 'Tribute' và tự dựng lên một số vở múa khác nữa, chị Linda, vợ của anh Jimmy (https://www.facebook.com/profile.php?id=100002506523660), bạn anh trên FB, vốn là giảng viên dạy múa ở Hồng Kông, là người biên đạo múa hồi đó. Một hôm, khi họp nhóm và cầu nguyện, một cô, tên là Robinson, người Tân Tây Lan thì phải, bỗng nhiên ngửng đầu lên, nói là cô có lời của Đức Chúa Trời. Cô mở Kinh Thánh và đọc một trích đoạn ở đó. Đoạn đó nói về một người có tấm lòng giận dữ. Người đó chính là anh. Không còn nhớ lắm nguyên nhân, nhưng hôm đó, trong lòng anh có nhiều giận dữ. Khi vào họp anh cũng chẳng nói cho ai biết gì cả, nhưng Đức Chúa Trời biết và nói cho cô ấy. Anh mới nhận ra là cái mà họ nói về Đức Thánh Linh có thể là có thật, vì tại sao cô ta biết về những gì xảy ra trong lòng anh? tại sao cô biết được đoạn Kinh thánh ấy nói về người có lòng giận dữ? Chỉ có Đức Thánh Linh mới có thể chỉ cho người ta biết câu nào, sách nào mà thôi, vì quyển Kinh Thánh dày như thế, bao nhiêu quyển sách như thế (66 quyển) (https://mybible.zone/bnumber-eng.php), bao nhiêu câu mà sao cô ta biết sách nào, câu nào mà mở cho đúng cơ chứ? Chỉ có Đức Chúa Trời, chủ nhân của quyển sách, mới biết tường tận mà thôi. Thế là anh thầm giữ trong lòng và tìm cầu khả năng như thế.

Một hôm, sau khi ăn cơm xong buổi chiều, anh xuống phố ăn kem với anh Daniel Geraldine, người Thụy Sĩ, đánh đàn ghi ta rất hay, thường đánh đàn cho cả YWAM hát trong khi thờ phượng. Trên đường về, anh có phạm tội dục tình trong lòng. Xấu hổ về tội lỗi, khi dừng xe tắc xi, anh chạy bổ về phòng và cầu nguyện. Lần đầu tiên trong đời, anh nhìn thấy tên sách 'Ga-la-ti' và 2 con số trong đầu, số 5 và 1. Anh biết là chương 5, câu 1. Anh mở Kinh Thánh ra và câu đó nói thế này:

"1 Ðấng Christ đã giải thoát chúng ta để chúng ta hưởng tự do. Vậy hãy đứng vững, và đừng đặt mình dưới ách nô lệ nữa." (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ga-la-ti+5&version=BD2011)

Anh biết ngay Đức Chúa Trời đang nói cái gì. Từ bé, anh vẫn bị cái bệnh quỉ quái ấy hành hạ mình, cầm tù mình. Nhưng Đức Chúa Trời có sai Đức Chúa Giê Xu đến để giải cứu mình, tha tội cho mình, để nhờ danh Chúa Giê Xu mà mình có thể quay trở lại với Đức Chúa Trời, Chúa đã tha tội cho mình rồi. Nhớ đứng vững trong đức tin, chớ để mình lại rơi vào ách nô lệ ấy nữa.

Thật chưa có ai trong đời anh dạy dỗ anh nhân từ và chính xác như thế. Chỉ có Đức Chúa Trời mới làm được những việc như vậy. Anh khóc vì sự nhân từ của Chúa đối với mình.

Từ đó trở đi, anh biết là Đức Chúa Trời đã ở bên mình và mình có thể hoàn toàn đặt lòng tin vào Chúa.

Sau khi phục vụ Chúa vài năm ở YWAM, anh về làm việc lại (1986), và xin được việc làm ở UNHCR (Văn phòng Cao Ủy Liên Hiệp Quốc về người tỵ nạn, United Nations High Commisioner for Refugees) vì biết cả 2 thứ tiếng tương đối thành thạo (tiếng Quảng Đông và tiếng Anh). 

Trước khi rời Hồng Kông sang Anh, năm 1987, một hôm, đang trên đường đi xe buýt đi làm, cầu nguyện và xin Chúa cho câu Kinh Thánh đọc. Đức Chúa Trời chỉ cho anh đọc sách Ma-la-chi, chương 3, câu 10, trong đó có câu: (10 Hãy đem tất cả phần mười vào kho để có lương thực trong nhà Ta. Từ nay các ngươi khá lấy điều nầy thử Ta,” Chúa các đạo quân phán, “xem Ta có mở các cửa sổ trên trời, đổ phước xuống cho các ngươi, đến nỗi không chỗ chứa chăng.)

Anh chẳng biết gì nhiều lắm nhưng chỉ biết là Chúa sẽ mở cửa trời và ban phước cho mình. Anh chỉ cúi đầu, xin Chúa làm theo như lời Ngài chỉ dạy. Còn anh thì anh vẫn đi làm và đóng 1 phần 10 tiền lương mình kiếm được vào nhà thờ để họ có tiền tiêu trong khi họ không đi làm được, phục vụ Chúa toàn thời gian, chỉ dựa vào lòng thương và sự đóng góp của mọi người đến nghe giảng mà thôi.

Chừng 1 tuần sau, tự nhiên có một cuộc điện thoại ở YWAM gọi sang nhà anh, báo là có một việc làm ở cửa hàng Whatson's (https://www.watsons.com.hk/?gclid=CMrE89y1188CFQGAvQodT9kFmw&lang=en), làm người chiêu khách hàng, chỉ làm việc cuối tuần, và họ trả lương rất hậu hĩnh, $100.00 (Đô La Hồng Kông) một tiếng, kể cả thời gian đi trên xe buýt đi làm nữa. Hồi đó, lương tháng của anh chỉ hơn $1,200.00 mà thôi, vậy là nếu làm 12 tiếng thì anh có thể kiếm được cả tháng lương. Anh đồng ý đi làm và sau chừng 2 tháng, anh kiếm thêm được $17,000.00, trong khi vẫn đi làm và lấy lương ở UNHCR. Anh đưa cho bác Hậu và có xin bác $5,000.00 để mua một cái máy tính IBM. Sau khi làm xong và mua được cái máy tính thì anh được tin là cả nhà sẽ bay sang Anh định cư. Đức Chúa Trời đã dùng số tiền đó để trang trải cho những ngày đầu ở UK.

Hồi năm 2008, chừng tháng 11, đang không, Đức Chúa Trời bỗng bảo anh đọc sách Giê-rê-mi 24, trong đó có câu:

"8 Còn đối với những trái vả xấu không thể ăn được ấy,’ Chúa phán thế nầy, ‘Bởi vì lòng dạ chúng quá xấu, nên Ta sẽ phó mặc chúng để chúng phải ra như thế; đó là Xê-đê-ki-a vua Giu-đa, quần thần của nó, những kẻ còn sót lại ở Giê-ru-sa-lem, tức những kẻ còn lại trong xứ, và những kẻ đang sống trong đất Ai-cập. 9 Ta sẽ biến chúng thành một cớ kinh hoàng, một điều thảm họa trước mắt tất cả các dân trên đất. Chúng sẽ thành một điều hổ nhục, một cớ chê bai, một đề tài trêu chọc, và một lời nguyền rủa trong mọi nơi Ta xua chúng đến. 10 Ta sẽ sai gươm giáo, nạn đói, và ôn dịch đến với chúng, cho đến khi chúng hoàn toàn bị tiêu diệt khỏi đất mà Ta đã ban cho chúng và cho tổ tiên chúng.’”"(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Giê-rê-mi+24&version=BD2011)

Anh không hiểu Chúa định làm gì, nên anh có nhắn cho chị Gail Cogwell, bạn cơ đốc người Mỹ.

Ngay sau đó thì có tin các nhà băng xụp đổ, rồi đến đầu năm 2009 vụ (https://en.wikipedia.org/wiki/United_Kingdom_parliamentary_expenses_scandal) này xảy ra. Anh mới hiểu ý của câu Kinh Thánh trên là gì.

Anh coi em như là em ruột nên anh cố công ngồi viết lại những gì đã xảy ra trong quá khứ cho em biết. Nếu em không tôn trọng nữa thì thôi. Anh để cho tự cuộc sống, tự những gì nó diễn ra bày tỏ cho em, mở mắt cho em. Là con người ai cũng thèm muốn sự đoàn kết, sự vui vẻ, nhưng sự lợi dụng lòng tốt, lòng tham, sự phản bội đã len lỏi vào trong đại gia đình mình từ rất lâu rồi, cho nên sự tan vỡ là điều không tránh khỏi. Anh có thể nói chính bác Hưng là người bắt đầu tất cả. Tuy anh biết nhưng anh đã cố công, vì Đức Chúa Trời, mà bỏ qua tất cả.

Nếu mọi người cho là anh tâm thần, thì xem chắc cả chính phủ Mỹ cũng tâm thần (https://www.crosswalk.com/faith/spiritual-life/in-god-we-trust-on-the-us-currency.html) Tại sao họ in 'In God We Trust'?

Sẽ còn có nhiều kiến thức vượt quá sự hiểu biết của em.

Nếu em nói em tin Phật giáo, thế em có biết gì về 14 điều Phật dạy không?

Đức Chúa Trời có dạy: '14 Vì nếu các ngươi tha thứ những vi phạm của người ta, Cha các ngươi trên trời cũng sẽ tha thứ các ngươi. 15 Nhưng nếu các ngươi không tha thứ người ta, Cha các ngươi cũng sẽ không tha thứ những vi phạm của các ngươi.”' (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+6&version=BD2011). Anh biết điều Chúa dạy là điều tốt, nên anh làm theo. Không để cho những bi kịch như Hamlet của Shakespeare xảy ra. Khi còn đi học, được nghe cô giáo đọc và giảng cho nghe lời kịch của ông, anh biết là con người cần suy nghĩ khác lắm. Trân trọng và khiêm nhường.

Để anh kể cho em nghe một chuyện nữa. Khi còn đang sống ở Slough với ông Steve (John Anthony Beck), một hôm anh đi nhà thờ vào ngày Chủ Nhật. Đột nhiên, buổi sáng hôm đó, chừng tháng 6 năm 2003, bỗng nhiên anh nghe thấy Đức Chúa Trời nói với trong lòng mình là 'Go Home', nghĩa là bỏ nhà ở Slough mà về nhà ở Battersea. Thế là anh về, khóc và nói với ông Giăng là anh phải đi. Anh chỉ lấy vài thứ đồ dùng cá nhân, bỏ vào cái túi ba-lô đeo lưng, vẫn mang đi làm, ra bến tàu, lấy vé đi về nhà. Lúc nói từ biệt, trời đổi mưa sối sả. Đến lúc lên tàu, về giữa đường thì trời trong vắt, nắng tràn trề. Trong lòng anh, anh biết là Đức Chúa Trời rất vui về điều anh làm, vì anh vâng lời Chúa bảo.

Chừng mấy năm sau, khi còn đang thất nghiệp, ăn tiền trợ cấp. Cái Hạnh nó có cho anh £100.00 tiền làm quà sinh nhật. Anh để trong ngăn kéo, không dám tiêu đến, tính trả lại nó, nhân danh món quà, đến ngày sinh nhật của nó. Mình đã không có dì cho được nó thì thôi, chứ không dám lấy của nó. 

Đang nhiên, một hôm, Đức Chúa Trời bảo anh đi ra ngoài vườn hoa Hydepark và mang tiền anh có đưa cho những người ngủ đường ở đó. Lúc đi lang thang chụp ảnh, anh có gặp vài người và có nói chuyện với họ. Chừng 5 giờ sáng, anh đạp xe ra, mang theo £100.00 anh có. Hồi đó còn có cái xe xanh. Ra đến nơi thì vẫn chưa đến giờ vườn hoa mở cổng. Hỏi người ta thì họ nói là phải đến 6:00 giờ sáng thì họ mới mở cửa. 