Các bạn bên Công Giáo hình như không được dạy dỗ đường hoàng, tin vào những hình tượng và những cái sai lầm vô cùng. Trong Kinh Thánh, Đức Chúa Trời có dạy trong 10 điều răn của Chúa là:

3 Trước mặt Ta ngươi chớ có các thần khác.
4 Ngươi chớ làm hình tượng cho mình để thờ, bất kể hình tượng của vật gì trên trời, hoặc vật gì dưới đất, hoặc vật gì trong nước dưới mặt đất.
5 Ngươi không được sấp mình xuống trước mặt chúng hay thờ lạy chúng, vì Ta, Chúa, Ðức Chúa Trời của ngươi,

(Sách Xuất Hành, hay còn gọi là Xuất Ê-díp-tô ký, chương 20) (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Xuất+Hành+20&version=BD2011)

10 điều răn này cũng được nhắc lại trong sách Lục Truyền Luật Lệ Ký (chương 5)

Đức Chúa Trời có sử dụng nhiều người để phục vụ cho những mục đích của Ngài, từ việc sai bảo ông Môi-Se dẫn dắt dân chúng, đến các vị tiên tri khác để dẫn dắt loài người, kể cả việc sử dụng thân thể của bà Ma-ri-a để hạ giáng, vào trần thế, làm con người trong xác thịt, tức là Chúa Giê-Xu, chết thay để 'Hầu cho hễ ai tin con ấy thì không bị hư mất mà được sự sống đời đời' (Giăng 3:16) (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Giăng+3%3A16&version=BD2011)

Trong Kinh Thánh cũng nói, bàn thờ của Đức Chúa Trời là cơ thể chúng ta:

'19 Anh chị em không biết rằng thân thể anh chị em là đền thờ của Ðức Thánh Linh' (https://www.biblegateway.com/passage/?search=I%20Cô-rinh-tô+6&version=BD2011)

Chính vì thế mà Đức Chúa Giê Xu có dạy:

"5 “Khi các ngươi cầu nguyện, đừng làm như bọn đạo đức giả, vì họ thích đứng cầu nguyện giữa hội đường hay các ngã đường, cốt cho người ta trông thấy. Quả thật, Ta nói với các ngươi, họ đã được phần thưởng của họ rồi. 6 Nhưng khi ngươi cầu nguyện, hãy vào phòng riêng, đóng cửa lại, rồi cầu nguyện với Cha ngươi, Ðấng hiện diện trong nơi kín đáo, và Cha ngươi, Ðấng thấy trong nơi kín đáo, sẽ thưởng cho ngươi.

" (https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-ơ+6&version=BD2011)

Nếu bạn muốn cầu xin Đức Chúa Trời điều gì thì chớ có đăng lời cầu nguyện của mình lên FB như thế này để cho người ta thấy, nhưng hãy vào phòng mình, đóng cửa lại, để không cho ai thấy mình làm điều gì và cầu nguyện tới Đức Chúa Trời ở đó. Chớ có ngước mắt lên bất cứ một thần tượng nào.

Trong nhà mình cũng chớ có bàn thờ hay bất cứ hình tượng nào cả. Bỏ hết đi.