Phương cách của Kinh Thánh để vào được Thiên Đường:

1. Chấp nhận mình là một tội nhân:
"23 vì mọi người đều đã phạm tội, thiếu mất vinh hiển của Ðức Chúa Trời. " (https://www.biblegateway.com/passage/?search=R%C3%B4-ma+3&version=BD2011)

Không ai tốt đến mức có thể tự mình vào được nước Thiên Đường, cho dù mình có làm bao nhiêu việc tốt đi chăng nữa, thì chúng ta vẫn không đủ tiêu chuẩn.

2. Nhận ra kết quả trừng phạt của tội lỗi.
" 23 Vì tiền công của tội lỗi là sự chết," (https://www.biblegateway.com/passage/?search=R%C3%B4-ma+6&version=BD2011)

Cũng như sự ban thưởng cho nhưng việc làm tốt, tội lỗi và những việc làm sai trái sẽ phải gánh chịu sự trừng phạt. Sự trừng phạt cho tội lỗi của chúng ta là sự chết vĩnh viễn, ở một nơi được người ta gọi là 'Địa Ngục'.

3. Tin nhận rằng Đức Chúa Giê Xu đã chết thay cho tội lỗi của chúng ta, Ngài đã bị chôn và đã sống lại để cứu chúng ta.
"9 Vì nếu miệng bạn xưng nhận Ðức Chúa Jesus là Chúa, và lòng bạn tin rằng Ðức Chúa Trời đã làm cho Ngài sống lại từ cõi chết, bạn sẽ được cứu." (https://www.biblegateway.com/passage/?search=R%C3%B4-ma+10&version=BD2011)

4. Tin nhận Đức Chúa Giê Xu Christ là Cứu Chúa của mình.

23 Vì tiền công của tội lỗi là sự chết, nhưng tặng phẩm của Ðức Chúa Trời là sự sống đời đời trong Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=R%C3%B4-ma+6&version=BD2011)

13 vì

“Ai kêu cầu danh Chúa sẽ được cứu.”[g]
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=R%C3%B4-ma+10&version=BD2011)

Sự sống đời đời là món quà mua được bởi máu của Đức Chúa Giê Xu và ban cho chúng ta, như cho không, cho những người kêu cầu danh Ngài bằng đức tin của mình. Bất cứ ai tin vào Đức Chúa Giê Xu Christ thì sẽ được cứu, mãi mãi. Sự cứu rỗi này chỉ xảy ra một lần trong đời mà thôi. 