https://youtu.be/yt7hGeMHogQ

Có phụ đề trong cả hai ngoại ngữ, tiếng Anh và tiếng Việt nhé.

Thật hết may mắn này đến may mắn khác. Lúc đầu, khi nhận được phim từ chị Fran, người Anh, qua Messenger, mình đã truyền đến cho một số người đường kết nối đến phim, xong do có một người bạn ở Việt Nam phản hồi lại, nói là 'buồn quá', mình bèn trả lời là 'tìm một người biết tiếng Anh giảng cho bạn hiểu họ nói gì nhé'. Nói xong, mình ngồi nghĩ, thì mình biết tiếng Anh đây thôi? Thế là mình lần vào kho của Apple (Apple Store) để tìm lấy phần mềm làm phim. Phần mềm iMovie cũng khá tốt và khá ổn, nhưng khi làm đến phụ đề thì chức năng quá hạn chế, khó sử dụng vô cùng, lại không cho phép mình gắn phụ đề rời nữa. Mình chỉ cần thời gian của phụ đề theo dòng âm thanh thôi, nhưng iMovie bắt mình gắn lời nói vào phim thành ảnh, chứ không cho lồng ở ngoài như Youtube. Lúc làm xong, phát hiện ra một số lỗi, quay lại tìm đề án làm phim cũ thì lại không thấy. Mình tức quá, bèn lần vào tìm thử phần mềm 'Camtasia' cũ mà mình đã mua từ 'TechSmith'. May ơi là may, vào trang của họ, họ đăng sẵn mã bản quyền mà mình đã mua trong tài khoản riêng của cá nhân, và lại có bản cho MacOS nữa. Lấy xuống và học lại một chút là làm xong. May thì thôi rồi. Từ ngày chuyển sang toàn thời gian sử dụng Linux, phải đến 5 năm cũng có, mình không động đến nó nữa, vì không chạy được trên Linux và mình cũng không có nhu cầu phải làm phim nữa. Thật cảm ơn Đức Chúa Trời đã giúp cho trong việc này. Phần mềm chạy rất ngon lành trên MacOS, không trục trặc như trên Windows.