Em xin lỗi nhé, em phải làm lại hoàn toàn từ đầu. Cách làm trước đây em vẫn làm là thu hình thông qua một ví dụ rồi viết giải thích sau. Sau khi đã viết lời giải thích thì đọc lại và ghép âm thanh với hình ảnh, rồi lợi dụng phương tiện kéo dài khung hình đề dừng lại ở một chức năng nào đó, dùng công cụ chỉ dấu trên màn hình bằng mũi tên để ám chỉ nơi mình đang nói đến. Nhưng cách này có cái bất lợi là do lời viết và hình ảnh không đi đôi với nhau, những phim minh chứng về những gì mình nói bổ xung sau không đi đôi với hình ảnh, thành ra khi chơi lại, rất khó xem. Em cứ phải quay nhanh phim lên để cho hình ảnh hợp với âm thanh, nhưng khi xem lại thì rất khó nhìn.

Tối hôm qua, em quyết định quay lại toàn bộ, vừa quay vừa thu âm thanh mình nói trực tiếp vào video.

Cách này có cái dở là lời nói của mình, tuy xứng hợp với tốc độ của video, xong lời nói không được trau chuốt, 'ừm, thì, là, mà... ' lung tung hết cả.

Em phát hiện ra là khi mình nói tiếng Anh, do ngữ pháp mình phải tuân thủ khá chắt chẽ, thành ra câu nói mình phát ra rất gọn gàng và minh bạch, không có nhiều 'ừm là và mà..' như tiếng Việt.

Bây giờ, làm xong phần thu, em phải học một phần mềm biên soạn phim khác để biên soạn nó, và phải thu lại âm thanh cho chỉnh chu, dựa trên những gì mình đã nói trong khi làm trước đây.

Việc này sẽ kéo dài thời gian hơn. Anh cố gắng đợi em nhé.