Em rất cảm ơn mục sư ạ. Rất ích lợi cho em, vì em có nhiều bạn người Việt chưa tin Chúa mục sư ạ. 

Đức Chúa Trời cũng đang thi hành một phép lạ trên cơ thể em mục sư ạ:

Em vốn béo bệu và do cơ thể yếu đuối (bị đẻ non 7 tháng khi mẹ sinh). Khi em béo quá, mới tháng Riêng đầu năm nay, 2021, em lên đến 82.5kg, đi làm mà chân đau quá, do trọng lượng quá lớn, gót bàn chân đau nhức, em phải nghỉ ở nhà. 

Đức Chúa Trời biết em không có cách gì để gầy được đi thì làm phép lạ. Ngày 16/01/2021, bụng em bỗng bị trương lên, không ăn được, phải nghỉ nhịn ăn 6 ngày liền. Đến ngày thứ 6, Thứ Tư, ngày 21/01/2021 khi Đức Chúa Trời cho em câu Kinh Thánh Thi Thiên 21, trong đó có nói:

4 
Người cầu xin Ngài được bảo toàn mạng sống,
Ngài cho người được trường thọ đời đời.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh%20Thi%2021&version=BD2011)

thì bụng em bớt căng và em bắt đầu nấu cháo ăn lại. Khi em lên mặc quần để đi ra ngoài thì thấy quần bị rộng hơn bụng, thế là em biết là mình gầy được đi. 

Sau một thời gian đi bộ và tập thể dục thì em gầy được xuống 70kg. Nhưng một thời gian dài, em bỏ tập luyện, người lại tăng cân.

Ngày 01/06/2021, Đức Chúa Trời bảo em đọc Kinh Thánh:

5 
Chúa phán, “Vì những người nghèo khó đang bị áp bức,Vì những người cùng khốn đang rên xiết kêu van,Nên bây giờ Ta phải trỗi dậy;Ta sẽ đặt họ vào nơi an toàn, chỗ họ hằng ao ước.”
6 
Lời Chúa là những lời tinh khiết;Như bạc được luyện trong lò gốm, luyện sạch đến bảy lần.

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh%20Thi+12&version=BD2011)

Thế là hôm sau, khi em thức dậy, tự nhiên thấy cái vai phải đau nhức. Lúc đó em nghĩ chắc là do nằm ngủ nghiêng về một bên nên vai đau. Em cố gắng vươn vai, tập luyện cánh tay một chút, nhưng cơn đau không rứt. Em nghĩ chắc là một thử thách về đức tin gì đó đang xảy ra, thế là em cứ chỉ cầu xin Chúa giải cứu cho chứ không đi khám bác sĩ, vì trong quá khứ Đức Chúa Trời có dạy em sách Châm Ngôn 3:5-8:

5 
Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 
Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 
Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 
Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m+Ng%C3%B4n+3&version=BD2011)

Lúc này, do dịch bệnh, em không đi làm được, phải ở nhà và đăng ký xin tiền từ bộ xã hội. Họ gọi em lên tiếp kiến và khuyên là đi tìm bác sĩ và xem xem tại sao vai đau và không đi làm được và phải xin giấy chứng chỉ của bác sĩ về nguyên nhân bệnh tật. Luật lệ là như thế nên em phải nghe lời, nhưng trong lòng phân vân lắm. Em đi thăm bác sĩ, và họ bảo em phải đi chụp điện, thử máu. Em có cân vào thấy trọng lượng mình lúc đó là 75.5kg. Em cầm cái đơn về nhà và rất phân vân, vì em nghĩ mình đang cố nhờ cậy Chúa mà họ lại bảo mình đi tìm bác sĩ. Bống nhiên Đức Chúa Trời lại bảo em đọc lại Châm Ngôn 3, câu 3-4 có nói:

3 
Ðừng để lòng thương xót và tính chân thật lìa khỏi con;
Hãy buộc chúng quanh cổ con;
Hãy ghi tạc chúng vào bia lòng con.
4 
Vì như thế con sẽ được ơn và được tiếng tốt,
Trước mặt Ðức Chúa Trời và luôn cả người ta.

Em đặc biết chú tâm vào câu (tính chân thật), thế là em quyết định mình phải cầm đơn thử nghiệm máu và chụp x-quang đi đến bệnh viện để họ làm. Sau một tuần thì bác sĩ điện thoại vào nói là kiểm nghiệm chỉ thấy máu thiếu vitamin D và lượng đường trong máu hơi cao, có nguy cơ bị tiểu đường trong vài năm tới, xong phim X-quang không cho thấy có gì bị tổn hại ở vai cả.

Em nghĩ hay là Đức Chúa Trời dùng cơn đau đớn để làm mình gầy đi. Em lùng tìm trên mạng và thấy thông tin tiếng Anh nói là:

"This would increase your heart and breathing rate. Also it would signal the liver to convert glycogen to glucose which will be consumed by muscles at a faster rate. Your body may spend much more energy healing the wounds. All these are indirect effects. So the answer can be YES’. 

Cảm giác đau không làm cho mình gầy đi, xong nó sẽ làm cho tim đập nhanh hơn, thở gấp hơn, và gan sẽ biến chất đường dự trữ trong cơ thể thành glucose  để đưa vào máu, chữa lành viết thương. Thảo nào mà em cứ thấy mình đi giải nước trong vắt, nhưng không thấy khát nước, và bác sĩ khám nói là lượng đường trong máu cao. Họ có bố trí cho em đi tìm gặp một bác sĩ physiotherapist và đến lớp huấn luyện về ăn uống kiêng khem, tránh bị tiểu đường. 

Em rất phân vân, xong quyết định viết thư từ chối gặp bác sĩ physiotherapist, nói với ông ta thế này:

Dear Doctor,
After a careful consideration I have decided to cancel the appointment to see you on Monday 23rd August at Bolingbroke Medical Centre.  I don’t think the consultation would help me much for I believe in God and I will wait upon His deliverance instead. I am sorry for bothering you. God bless you.

Hoang Duy Tran 

Và quyết định không đi đến lớp giảng về kiêng ăn tránh tiểu đường, vì em nghĩ họ đoán sai.

Sáng hôm nay, em cân lại thì cân báo là 70.2kg, bụng em nhỏ đi không biết bao nhiêu nữa, trông ngang phẳng lì, không còn chướng lên như hồi còn 75.5kg nữa. Trong thời gian đau vai này, em hoàn toàn ở nhà, không hề tập luyện một tí nào cả, và tuy có cố gắng ăn uống kiêng khem đi một chút, nhưng em vẫn ăn uống hằng ngày. 

Em nghĩ Đức Chúa Trời vẫn còn đang tiến hành phép lạ này nên hiện nay vai vẫn còn đau, nhất là về ban đêm, và vẫn đi giải nước trong, song không thấy khát nước. Thật em biết là Đức Chúa Trời thương em lắm. Lúc đau em kêu cầu Chúa thì Ngài vẫn thường bảo em đọc sách Thi Thiên 37, trong đó có nói:

5 
Hãy phó thác đường lối bạn cho Chúa,
Hãy tin cậy Ngài, Ngài sẽ làm thành điều bạn muốn.

Giọng Chúa giống như giọng của một người Cha đang bế đứa con đau, khóc lóc trên vai, an ủi nó. Em nhớ ngày xưa bố em bế con em gái em và khi nó khóc bố em vẫn hay nói với nó: 'Ừ bố biết rồi, để bố đánh nó cho con nhé'.

Đấy là câu chuyện của em đến ngày hôm nay mục sư ạ. Mong Đức Chúa Trời ban phước giữ gìn mục sư trong sự thành tín của Ngài.