Mãi đến hôm nay, Đức Chúa Trời nhắc lại cho, anh mới nhớ lại câu Kinh Thánh anh muốn chia xẻ với em nằm ở đâu. Nó ở trong sách Thi Thiên 39:

5 
Kìa, Ngài làm cho những ngày của đời con dài bằng gang tay,
Ðời con như con số không trước mặt Ngài;
Thật vậy mỗi người, dù có ra gì, cũng chỉ là hư không. (Sê-la)
6 
Quả thật mỗi người bước đi chẳng khác gì một cái bóng;
Ðúng vậy người ta lao khổ nhọc nhằn rồi cũng luống công;
Người ta để dành của cải, nhưng không biết ai sẽ hưởng.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Thánh+Thi+39&version=BD2011)

Câu chủ chốt:


"người ta lao khổ nhọc nhằn rồi cũng luống công;
Người ta để dành của cải, nhưng không biết ai sẽ hưởng."


và câu:

mỗi người, dù có ra gì, cũng chỉ là hư không.
