Em hỏi câu này lần thứ hai rồi mà không chịu quan sát dòng liên kết ở dưới cùng. Đấy là dòng liên kết dẫn đến Kinh Thánh tiếng Việt bản dịch 2011. Em bấm vào đấy và xem bản nguyên nhé. Nếu em để ý thì sẽ thấy bố trí của Kinh Thánh rất rành mạch, mỗi sách bổ ra từng chương, mỗi chương có các câu được đánh số. Người học Kinh Thánh nhiều có thể nhớ Tên Sách, Số Chương, Số Câu. Cho nên, em sẽ thường thấy họ viết là (Thi-Thiên 35:1-2), có nghĩa là sách Thi Thiên, chương 35, câu 1 đến 2.

Khi anh đi học Kinh Thánh ở trường YWAM (tên là DTS, Discipleship Training School, hay Trường Huấn Luyện Môn Đồ), ở Hồng Kông, anh có được Đức Thánh Linh của Đức Chúa Trời ban phước cho và cho phép anh nhìn thấy tên sách, số câu, số chương trong đầu khi mình cầu nguyện với Đức Chúa Trời. Từ đó đến giờ, anh vẫn dùng ân tứ mà Đức Chúa Trời ban cho này để đọc Kinh Thánh. Kinh Thày dày như thế, có hằng nghìn câu, 66 quyển sách tất cả, làm sao mà biết câu nào, sách nào để đọc? Vì Đức Chúa Trời chính là chủ nhân của quyển Kinh Thánh, nên Ngài sai Đức Thánh Linh của Chúa chỉ cho chúng ta cụ thể sách nào, chương nào và câu nào để đọc lúc cần em ạ.