Hôm nay ngồi viết lập trình, bỗng nghĩ ra thử xem phương pháp và công thức của cô này:
(https://www.youtube.com/watch?v=yBOxcSffzRo)

500gr bột (mua túi 25kg ở cửa hàng Wing Yip ở Croydon này (https://www.wingyip.com/nsearch/?q=flour)), lượng protein = 9.9gr, không pha trộn cái gì cả, (Plain flour)
5gr bột nổi (baking powder) (1 thìa cà phê)
2gr bột sô đa (bicarbonate of soda) (chừng 1/2 thìa cà phê)
2gr muối
1 quả trứng gà
270ml nước âm ấm

Cho các loại bột vào một cái nồi trộn, trộn bằng tay, đánh một quả trứng vào, dùng đũa trộn đều các loại bột và trứng.

Cho ước ấm vào, vừa cho vừa đảo, khi thấy đáy nồi đã gần hết bột khô rồi thì dừng lại, bột sẽ khá nhão, đeo găng tay và xoa một ít dầu vào găng tay, cùng mặt bàn, hoặc mặt thớt để nhào bột.

Không nhào như làm bánh, song chỉ dùng đầu đốt ngón tay ấn xuống mặt bột, như cô ta làm, gấp và ấn
Gói bột vào một cái cling-film (ni lông gói hàng) có tráng tí dầu ăn cho khỏi dính. Để nghỉ 15 phút
Sau 15 phút nghỉ, mở ra, nắn lại một lần nữa như trước.

Gói bột vào như cũ, để nghỉ 15 phút nữa thôi, không cần để vài tiếng như cô ta

Dùng bột áo trải lên mặt thớt, cán bột ra mỏng, cắt và rán (nhớ đừng để nhiệt độ quá cao), có thể cắt một miếng con ra, thử trước ở một cái chảo hoặc hộp sắt con nào đó xem bột có được không.

Một điều nên để ý là khi cắt bột và dính hai nửa vào, vì mặt ngoài của bột có dính dầu, khi dùng que đũa bôi nước lên thì lật mặt dưới của miếng bột mì lên, mặt cán và dính vào thớt ấy, vì mặt ấy có bột áo, thấm hết dầu ăn rồi, và trở nên dính kết hơn. Chồng hai mặt có bột áo vào với nhau thì hai miếng sẽ dính kết rất tốt và không bị rời ra khi rán. Chính chỗ ướt này là chỗ bánh sẽ nở ra.

Đây là kết quả mình làm. Vị ăn (có trứng và bột sô đa, y như vị ở cửa hàng)