Em vẫn bình thường anh ạ. Em chỉ trông mong vào sự dẫn dắt của Đức Chúa Trời hằng ngày mà thôi. Không có Đức Chúa Trời chắc em không sống được, chỉ có riêng hôm chủ Nhật vừa rồi, em đưa mẹ em xuống một cửa hàng người Việt ở Luân Đôn, tính mua ít mỡ lợn phần để cụ làm chả, trộn thêm vào. Giữa đường, sau khi xuống tàu hỏa, trước khi phải chuyển sang xe buýt đi thêm, em bỗng phát hiện có một chợ trời trên đường, họ cũng bán thịt ở đó, em đưa mẹ em vào xem, thấy có thịt lợn miếng, mỡ khá dày. Bỗng nhiên trời mưa. Khi trời mưa như thế thì em biết là Đức Chúa Trời có định nhắc em cái gì. Em bèn không lang thang ở đấy nữa, nhất quyết đi ra thẳng bên xe buýt, tìm đường xuống cửa hàng Đức Tiến. Khi xuống đến nơi, mẹ em mua được tảng toàn mỡ lợn, hơn 5kg, rất rẻ. Khi ra ngoài, thấy trời nắng lại chang chan, em nói với mẹ em: Đức Chúa Trời nhắc con không hỏi mua thịt mỡ ở chỗ bên tàu hỏa, nhưng đưa mẹ xuống đây để mua được rẻ và nhiều. Chắc Đức Chúa Trời biết trước cái gì có ở Đức Tiến mà nhắc con đưa má xuống đây. Vì cụ đi lần đầu tiên nên đường xá không biết. May vì em biết tiếng, tìm hiểu được bản đồ trên mạng và xem hình ảnh đường phố đi lại, mà đưa được mẹ em xuống/về an toàn. Phải như không có Đức Chúa Trời nhắc thì có 2 việc em sẽ mắc phải:

1. Có khi phải mua thịt mỡ miếng rồi về lọc, và số lọc ra sẽ không được bao nhiêu
2. Không thực hiện được việc đưa mẹ xuống, chỉ đường cho cụ biết, để lần sau, nếu cần, cụ có thể tự đi một mình được.

Hôm qua cũng thế, mẹ em có mua 2 miếng thịt bò bít tết bảo em rán. Em đã rán một lần, theo công thức của một ông người Anh nổi tiếng về nấu ăn (Gordon Ramsay) hướng dẫn (https://www.youtube.com/watch?v=AmC9SmCBUj4). Lần đầu tiên làm theo ăn ngon, nhưng thịt vẫn còn chỗ quá sống, thành ra ăn xong, đánh hơi thấy mùi khó chịu, em biết là ăn thịt còn sống quá, không tốt. Hôm qua, khi mẹ em bảo đi rán, em vâng lời, thì bỗng trời đổ mưa. Em biết là Đức Chúa Trời nhắc là phải rán cho kỹ hơn, thế là em làm đúng như thế, kéo dài thời gian tưới mỡ lên thịt trong chảo hơn lần trước và để nghỉ (trong chảo, sau khi rán xong) lâu hơn. Khi rán xong, Đức Chúa Trời biết là làm đúng, trời lại nắng to trở lại. Lúc ăn, quả là ngon hơn rất nhiều và không sợ bị ăn sống nữa. 

Anh đi tìm Đức Chúa Trời (vào các Hội Thánh Tin Lành mà tìm hiểu) và để cho Chúa dẫn dắt lương tâm mình thì anh sẽ thấy sự mầu nhiệm của Chúa là thế nào. 

Đức Chúa Trời cũng nhắc em, 1 tháng, trước khi cơn đại dịch xảy ra, và chỉ bảo em nương mình trong cánh bảo vệ của Chúa, không tiêm chủng gì hết, thế là em vâng lời, như em chia xẻ trong bài này (https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385). Em biết, em nói thế này, anh có thể nghĩ là ‘thằng này tâm thần’, nhưng em nói thật với anh, không có gì là em không cố gắng tìm hiểu đến nơi đến chốn, từ thơ ca, nhạc, họa, đến khoa học, nhất là ngành của em. Em không muốn làm một người sống theo chủ nghĩa kinh nghiệm. Chỉ riêng khoản nấu ăn thôi, anh xem em đã từng lùng xem không biết bao nhiêu phim, đây là danh sách em ghi lại cho mình trên trang Youtube của em (https://www.youtube.com/playlist?list=PL9LmhZmBx5yC-BVfpNnV0l-kMdE_Jowkj), rồi về âm nhạc (https://www.youtube.com/watch?v=9tABgYM0Gsw&list=PL9LmhZmBx5yBzTo_22nvJH9I7v5pQxGMA), nghệ thuật v.v. anh vào trang của em thì sẽ thấy (https://www.youtube.com/user/willhdq/playlists). Em biết khi ra nước ngoài là phải học các ngôn ngữ người ta dùng thì mới sinh sống và tìm hiểu được các phong tục, suy nghĩ của người ta, nên ngay khi sang tới Hồng Kông, em đã cố công học cả 2 thứ tiếng cùng một lúc, tiếng Hoa (giọng Quảng Đông, chỉ học nghe và nói thôi, không học chữ viết) và tiếng Anh (học từ chữ viết đến nghe và nói) và do đó mà em đã được nhận vào làm phiên dịch viên cho Liên hiệp quốc ở Hồng Kông. Sang Anh, em cũng học đến bằng ‘Thạc Sĩ’ khoa học (MSc : Master of Science, đạt được bằng ở mức cao nhất, Distinction), như vậy em không phải là người ‘thần kinh’. Cũng như Khổng Minh ngày xưa, người hiểu biết phải biết rằng trên mình còn có một vị thần cao hơn hết, tạo ra và nắm các quy luật của vũ trụ. Nghe em, đi tìm Chúa như em, để Đức Chúa Trời dẫn dắt cho anh ạ. Thế nhé.