Học làm bánh rán vừng:

Mình làm theo hướng dẫn của ông người Trung Quốc, sống ở Mỹ, này (https://www.youtube.com/watch?v=JrmB_I0I-GE). Nguyên liệu chỉ chủ yếu là bột nếp, cho một ít bột wheat starch (https://nghebep.com/bot-tan-my-la-gi) vào với đường (khoảng 1 cốc của Anh 250ml) và một thìa canh mỡ lợn đặc và đánh với chừng 2-3 thìa canh đường trắng, cho nước sôi vào đánh thành một dung dịch lỏng, sền sệt, rồi cho bột nếp vào, chừng 250g. Đánh lên, và thử độ mềm của bột bằng cách nắm một nắm, vo tròn rồi bấm cho bẹt ra, nếu mép bột nứt thì phải cho thêm nước, nhỏ giọt nhé, đừng ộc vào. Bột không dính tay, nhưng khi bấm thì không bị nứt ra, là được. Gói vào trong một gói ni lông cho không bay hơi trong khi làm cái khác. Làm nhân đậu như trong phim này (https://www.youtube.com/watch?v=Mipm1r8mzl0) rồi gói (một cái bánh chừng 50g bột đã nhào là vừa đủ ăn), tẩm nước cho ẩm tay, xoa tròn viên và hơi dính nhơm nhớm, rắc vừng lên và xoa tròn cho vỏ khô lại và vừng dính chặt vào vỏ. Lúc rán thì cho một cái vào dầu thử xem nhiệt độ. Khi nào bọt nhỏ sủi lên chung quanh bánh là được. Cho các bánh còn lại vào, tắt lửa đi để tránh lửa làm cháy bánh, để cho tự nhiệt còn trong dầu làm chín bánh từ từ. Đến khi chúng nổi lên bật lửa ở mức nhỏ nhất. Kiên nhẫn, công đoạn rán bánh sẽ mất nhiều thời gian, phải khống chế nhiệt độ, dùng cán đũa đẩy bánh, cẩn thận, đừng dùng đầu đũa mà chọc vào bánh. Lúc đã nổi hết lên rồi thì chuyển sang dùng một cái muôi có lỗ như mình dùng, đẩn và ÉP bánh vào thành để bánh phồng to lên, gây sức ép nội bộ để phần bột mềm bên trong dãn ra, nhiệt sẽ làm cho không khí nở và làm bánh căng trở lại. Liên lục lăn và dìm bánh vào dầu nóng. Khi bánh đã nở gấp đôi, ba lần thì vặn to lửa lên để làm vàng và cứng vỏ. Vẫn liên tục lăn và dìm cho bánh vàng đều.