
Bánh nhân rau quả, vỏ trong

Vỏ (25 miếng):
- 76g Tàn-Mì
- 76g Bột Khoai Tây (để trộn cùng bột tàng mìn)
- 76g Bột Khoai Tây (để riêng trộn sau)
- 114ml Nước lạnh
- 500ml Nước sôi

Cho 76g tàn-mì vào một cái bát to, cùng với 76g bột khoai tây, đổ 114ml nước lạnh vào dùng tay đảo cho đến khi hòa đều, phải dùng tay để biết được khi nào bột đã hòa đều hết với nước, không lổn nhổn.

Dùng một cái que (cắt cán chổi ra dùng để lăn bột) để đảo dung dịch bột thật nhanh khi đổ nước sôi vào. Khi ngoáy thì ngoáy ở vùng trung gian của bột và phải ngoáy nhanh, mạnh, khi thấy bột chín và đặc lại, thì ngừng nước sôi. Bột chín đặc ở mức đặt que ngoáy bột đứng thẳng được, không bị đổ.

Lấy bột chín ra, nhào với 76g bột khoai tây để ngoài cho đến khi bột khô, không dính. Dùng bột tàn-mì làm bột áo để tránh vỏ gói bị cứng (chớ dùng bột khoai tây làm bột vỏ áo). Lăn bột nhào lại thành một viên tròn, cho vào túi ni lông kín miệng để tránh bột bị khô đi trong khi cán thành vỏ.


Nhân, lượng đủ cho 600g rau quả đã chần và ráo nước:
- 600g Rau chần nước sôi (ở đây: củ sắn, cà rốt, bí ngòi, nấm trắng, mộc nhĩ ngâm nước sôi)
- 12g Dầu Hào
- 8g Bột gà
- 4g Muối
- 20g Đường kính
- Dầu vừng (một thìa cà phê)
- Hạt tiêu bột (một ít)
- Rượu nấu ăn (một ít)
- Bột ngô (lượng vừa đủ)

Cắt rau quả hạt lựu, cho vào nước sôi chần qua, cái nào khó chín nhất thì cho vào trước tiên, như cà rốt, rồi bí ngòi, củ sắn, nấm trắng, và cuối cùng là mộc nhĩ), sau khi cho vào nước sôi lại thì vớt ra, để ráo nước. Cân lại xem được bao nhiêu để chỉnh gia vị cho vừa miệng, nhớ lượng đề trên là cho 600g rau quả đã chần và để ráo nước.

Cho tất cả gia vị vào bát đảo cho nhuyễn. 

Cho rau quả vào chảo lạnh, đảo cho rau quả nhuyễn, rồi bật lửa to, khi thấy âm thanh xì xèo to thì rau quả đã đủ nóng, đổ rượu nấu ăn vào, hạ lửa xuống trung bình, cho bát gia vị đã đảo nhuyễn ở trên vào rau quả, đảo đều, nấm chừng 2-3 phút cho rau quả ngấm gia vị. Sau 3 phút, bật lửa to, đến khi thấy nước ở đáy chảo sôi lại thì tắt lửa đi. Rắc bột ngô vào, mỗi lần một chút, đảo trộn bột vào rau quả cho rau quả dính lại với nhau. Khi vẫn thấy rau quả rời ra thì phải cho thêm bột ngô và đảo tiếp. Sau khi thấy rau quả đã dính vào với nhau thì bật lửa lên, nấu cho nóng nhân lên để bột chín đi. Tắt lửa và lấy nhân ra.


Làm vỏ để gói:

Sắt bột ra thành từng miếng con một, lăn thành thỏi dài, cắt miếng 20g một viên, lăn tròn, dùng tay trái làm bẹt viên cho tròn hình, rồi dùng que cán cán chung quanh mép, vừa cán vừa xoay, cho mỏng ra. Khi lăn cán vào thì ấn mạnh xuống, khi lăn ra thì thả tay nhẹ nhàng, lăn vào trung tâm của miếng vỏ. Khi làm xong thì phần trung tâm sẽ dày hơn mép một chút.


Gói bánh:

Gói đơn giản bằng cách gập và đính hai mép lại thành hình bán cầu là được.


Hấp bánh:

Cắt miếng giấy dầu cho tròn, gập 3 lần và cắt lỗ ở mép, mở ra để thấy lỗ cho hơi nước hấp thông qua.
Hấp trong giỏ hấp chừng 5 phút, nước luôn luôn sôi sục trong khi hấp.

Khi lấy bánh ra thì quét dầu ăn lên mặt bánh cho khỏi khô vì nước nóng bay hơi.

