Trong Kinh Thánh có nói:

“Quả thật, Ta nói với các ngươi, nếu các ngươi không thay đổi và trở nên như trẻ thơ, các ngươi sẽ không vào được vương quốc thiên đàng. 4 Vậy người nào hạ mình khiêm tốn như đứa trẻ này, ấy là người lớn nhất trong vương quốc thiên đàng”
https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+18%3A3-5&version=BD2011

Mới có hôm kia, Đức Chúa Trời có nhắc anh đọc lại:

https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n+3&version=BD2011

trong đó Chúa nói:

3 Ðừng để lòng thương xót và tính chân thật lìa khỏi con;
Hãy buộc chúng quanh cổ con;
Hãy ghi tạc chúng vào bia lòng con.
4 Vì như thế con sẽ được ơn và được tiếng tốt,
Trước mặt Ðức Chúa Trời và luôn cả người ta.

5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng.

Chúa dạy:
1. Chân thật và đầy lòng thương xót với người khác
2. Hết lòng tin cậy Chúa, CHỚ dựa vào sự tính toán, khôn ngoan của mình

Em học anh, tập nghe tiếng Chúa đi, và lấy Kinh Thánh vào điện thoại cầm tay của mình, hằng ngày cầu nguyện, hỏi xin Chúa chỉ cho đọc Kinh Thánh ở sách nào, chương nào, câu nào. Chúa sẽ chỉ cho em và dạy em từng bước một. Nếu chưa thuộc mục lục (tên các sách) thì đi Hội Thánh một thời gian, để họ dạy cho.

Tiện đây anh cũng muốn nhắc em, lời của Đức Chúa Trời tuy rất chân thật, xong hàm ý rất lớn. Một câu có khi dùng cả đời người vẫn chưa tìm ra được thật ý của nó. May mà có sự ban phát của Đức Thánh Linh của Chúa mà anh hiểu được câu nói:

"15 “Nếu các ngươi yêu kính Ta, hãy vâng giữ các điều răn Ta. 16 Ta sẽ cầu xin Cha, và Cha sẽ ban cho các ngươi một Ðấng An Ủi[a] khác để ở với các ngươi mãi mãi. 17 Ngài là Thần Chân Lý mà thế gian không thể nhận lấy, vì thế gian không thấy Ngài và không biết Ngài, nhưng các ngươi biết Ngài, vì Ngài ở với các ngươi và sẽ ở trong các ngươi."
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Gi%C4%83ng+14&version=BD2011)

Chữ 'Đấng Yên Ủi' ở đây Chúa nói đến tức là Đức Thánh Linh của Đức Chúa Trời, người mà chúng ta sẽ cần để liên lạc được với Đức Chúa Trời. Khi mình cầu nguyện thì mình tạo một đường dây liên lạc đến với Đức Chúa Trời. Đức Thánh Linh chính là sợi dây này và mình nói chuyện với Chúa qua Đức Thánh Linh. Để bảo an đường dây, Đức Chúa Giê Xu cũng nói:

"27 Chiên Ta nghe tiếng Ta; Ta biết chúng, và chúng theo Ta."

Là bởi vì, ma quỉ nó cũng có thể giả tạo, dùng lương tâm và hiểu biết cá nhân của chúng ta mà nói vào trong lòng. Chỉ có người nào biết tiếng của Đức Thánh Linh của Chúa mới phân biệt nổi đâu là tiếng gọi thật của Chúa, đâu là tiếng của ma quỉ mà thôi.

Em phải đến Hội Thánh, học hỏi Kinh Thánh, để họ giảng cho từng lời một, đồng thời, ở nhà, dùng lương tâm trong sạch, đơn sơ của một đứa trẻ mà đến với Chúa. Chúa chỉ dạy gì thì nghe và làm theo. Em sẽ thấy có nhiều cái mình phải vượt qua lắm. Đừng chỉ dựa vào vốn kiến thức tầm thường của mình. Đến Hội Thánh và học hỏi một thời gian để người ta dạy cho biết lời của Đức Chúa Trời có nghĩa là gì, lại cũng phải thực hành nữa thì mới hiểu nổi.
