Khuyên các bạn ra cửa hàng sách vở, nếu có thể, mua lại những quyển nhật ký của năm ngoái, không còn giá trị nữa, và có thể họ sẽ bán rất rẻ, hoặc cho không, mang về dùng nó chép lại các dòng chữ mình thấy trong khi xem phim. Xem phim trước đi cho thật thoải mái, xong đoạn nào thấy hay thì ghi lại các lời đã thấy trên phim. Nếu không thì kiếm một quyển truyện tiếng Anh mình thích thú nhất, xem đến đâu thì ghi vào sổ đến đấy. Mỗi ngày ghi một trang, có khi chỉ chép một đoạn mà thôi.

Phương pháp này sẽ giúp các bạn tập vài thứ:

1. Tập viết chữ trong tiếng Anh
2. Tập nhớ mặt chữ và đánh vần của các chữ
3. Tập nhớ câu cú và cách thành lập câu
4. Tập viết văn trong tiếng Anh ở mức sơ khởi nhất (sao chép)

Chỉ chừng 1 năm thôi là các bạn có thể có đủ từ để bắt đầu tự viết nhật ký cho bản thân mình trong tiếng Anh. Đây là một cách rất tốt để tập viết luận văn (thesis) hoặc các bài tập (courseworks) sau này, khi đi học ở những trình độ cao hơn.

Khi sống ở Hồng Kông, tôi có dịp được làm việc là một người phiên dịch cho Liên Hiệp Quốc, và một trong những việc phải làm là dịch thư của người tị nạn sống trong trại, từ tiếng Việt sang tiếng Anh, và làm đơn giúp họ. Các bài này đều được các anh chị người Việt sống ở nước ngoài làm việc trong văn phòng kiểm tra, và do vậy mà họ sửa cho chúng tôi nhiều lắm. Đây là những việc hết sức bổ ích cho tôi sau này, khi sang đến Anh Quốc và phải làm bài tập, viết văn trong tiếng Anh. 

Các bạn không có môi trường này có thể làm như vậy, mang một quyển sách tiếng Việt và tự dịch ra tiếng Anh, rồi mang bản dịch của mình đưa cho thày cô giáo ở trường hoặc bạn người Anh nào đó mình quen biết, và biết là họ có trình độ Anh văn tốt (không phải ai là người Anh cũng làm được việc này đâu, phải nhớ điều đó). 

Để tìm người nói tiếng Anh sống trong thành phố thì tôi khuyên các bạn tìm đến các hội thánh Tin Lành quốc tế, nếu sống ở Sài Gòn, hoặc Hà Nội, vào đó sinh hoạt và làm bạn với những thành viên trong Hội Thánh. Họ sẽ trở thành các nguồn giúp đỡ và một môi trường tương tác tích cực trong tiếng Anh cho mình. Đừng sợ nói sai, hoặc dùng từ sai, họ có thể sẽ sửa cho các bạn. 

Ở Hà Nội:

Hanoi International Fellowship Westlake

2 địa chỉ:

Phố Yên Hoa, Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội, Vietnam

8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội 10000, Vietnam

Ở Sài Gòn:

2 địa chỉ tìm thấy trên google:

IDF (International Disciples Fellowship)
The Manor, 2, 91 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường 22, Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh, Vietnam

International Christian Fellowship Tôn Vinh Đức Chúa Trời
625 Cách Mạng Tháng Tám, Phường 15, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh, Vietnam

New Life Fellowship Vietnam
112 Khu Phố Mỹ Kim 2, Tân Phong, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh, Vietnam

Khanh Hoi Evangelical Church
98 Lê Quốc Hưng, Phường 12, Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh, Vietnam
Worship for international church starts at 11:00am, 2nd floor to the right when you walk in the entrance. 
