https://www.facebook.com/binh.phuong.71868964/posts/835170507109300

Nếu bạn tin Phật thật sự thì điều đầu tiên phải xem Phật nói gì, có 14 điều dạy:

	•	Kẻ thù lớn nhất của đời người là chính mình
	•	Ngu dốt lớn nhất của đời người là dối trá
	•	Thất bại lớn nhất của đời người là tự đại
	•	Bi ai lớn nhất của đời người là ghen tị
	•	Sai lầm lớn nhất của đời người là đánh mất mình
	•	Tội lỗi lớn nhất của đời người là bất hiếu
	•	Đáng thương lớn nhất của đời người là tự ti
	•	Khâm phục lớn nhất của đời người là vươn lên sau khi ngã
	•	Phá sản lớn nhất của đời người là tuyệt vọng
	•	Tài sản lớn nhất của đời người là sức khỏe, trí tuệ
	•	Món nợ lớn nhất của đời người là tình cảm
	•	Lễ vật lớn nhất của đời người là sự khoan dung
	•	Khiếm khuyết lớn nhất của đời người là kém hiểu biết
	•	An ủi lớn nhất của đời người là bố thí

(https://vi.wikipedia.org/wiki/14_%C4%91i%E1%BB%81u_r%C4%83n_c%E1%BB%A7a_Ph%E1%BA%ADt)

Điều đầu tiên ở đây tôi muốn nhắc:

"Ngu dốt lớn nhất của đời người là dối trá"

Đức Phật không tin vào thần linh vì ở đó dường như không có một bằng chứng nào để xác tín cho ý tưởng ấy. 
Đức Phật không tin vào Thượng Đế, 
(https://thuvienhoasen.org/a10600/phat-giao-va-quan-niem-ve-thuong-de)

Không có thần linh, không có thượng đến, vậy tại sao đặt tượng một vị thần 'Cứu Chúng Sinh', rồi gọi là 'Mẹ' nữa? 

Trong bài này (https://vi.wikipedia.org/wiki/Quan_%C3%82m) có nói:

Có rất nhiều huyền thoại về Bồ Tát Quan Âm. Theo một huyền thoại Trung Hoa thì Quan Âm là con gái thứ ba của một nhà vua. 

Vậy tất cả chỉ là cái huyền thoại truyền lại, chứ làm gì có thật? Khi bạn cầu xin các hình tượng này, nó có nói cho bạn biết điều gì sẽ xảy ra hay không? 

Khi tôi tin Đức Chúa Trời, thì Chúa cho phép tôi, khi cầu nguyện, nhìn thấy tên sách Kinh Thánh ở trong đầu, trong Kinh Thánh có 66 sách, 39 quyển trong Cựu Ước, 27 quyển trong Tân Ước, và 1 hoặc hai con số. 1 số là số chương, 1 số là số của câu. Có tổng cộng là 929 chương, và 31102 câu (31 nghìn + 102 câu) tất cả. Tôi chỉ việc giở Kinh Thánh ra, đúng tên sách, số chương, số câu mà đọc thôi. Tôi lấy cái này từ đâu ra? Ai có thể sai khiến đầu óc tôi làm được việc như thế? 

Trước khi đại dịch COVID-19 xảy ra, Đức Chúa Trời có báo trước cho tôi biết, như tôi viết trong bài này:

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385

Đây là lời viết trong bài đó:

Hôm nay ngồi điểm lại những gì Đức Chúa Trời bảo mình đọc, ngày 13/11/2019 Thi Thiên 57, trong đó Đức Thánh Linh của Chúa nói:

Thật vậy con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011)

Dưới đây là hình ảnh ngày 13/11/2019 Chúa bảo mình đọc Thi-Thiên 57, rồi ngày 31/12/2019 trường hợp đầu tiên COVID-19 được báo cáo. Sau đó ngày 19/02/2020 Chúa nhắc lại một lần nữa.

Khuyên các bạn cầu xin Chúa và hỏi Ngài xem hôm nay sẽ đọc sách nào thì Đức Chúa Trời sẽ chỉ cho mình những gì Ngài làm và tâm tình của Ngài với mình là thế nào. Không gì tốt bằng được Đức Thánh Linh của Đức Chúa Trời trực tiếp dẫn dắt mình.

Trong đó Đức Chúa Trời có nói cho tôi biết 2 điều:

1. Sẽ có nạn xảy ra rất lớn (cơn hủy diệt)
2. Tôi phải làm gì (nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài), tức là tin Chúa và nhờ cậy Ngài thôi, Ngài không bảo tôi phải đi tiêm thuốc vaccine hay làm gì cả

Cho đến nay, tôi vẫn chưa tiêm thuốc. Cả trong thời gian phong tỏa, tôi vẫn thỉnh thoảng đi làm với mọi người khác, nhưng tôi không bị làm sao cả. 

Khi còn ở Việt Nam, tôi cũng đã từng được dạy là 'Tôn giáo sinh ra là để trấn an xã hội', mãi đến khi thoát được ra, sang đến Hồng Kông, tôi mới đi tìm hiểu xem xem cái mà người ta gọi là Đức Chúa Trời có thực hay không. Sau hơn 30 năm, từ năm 1982, đến nay, tôi dám khẳng định rằng Đức Chúa Trời là có thật, tuy chúng ta không thể nhìn thấy Ngài bằng mắt thường được. Trong Kinh Thánh, Chúa có nói: 

20 Nhưng,” Ngài phán, “ngươi không thể thấy mặt Ta, vì không ai thấy mặt Ta mà còn sống.” 
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Xu%E1%BA%A5t+H%C3%A0nh+33&version=BD2011)

Còn đây là câu chuyện về lắng nghe lời Chúa khuyên khi tôi bị bệnh:

Hồi 2010, khi tôi bị ốm bất chợt, tôi đi tìm thăm đủ các loại bác sĩ, nhưng chẳng có ai biết được bệnh của tôi là gì, họ cho tôi uống thử hết thuốc nọ đến thuốc kia, nhưng chỉ là sự đoán mò, tôi uống nhưng chẳng có thuốc nào làm cho tôi khỏi bệnh cả. Khi tôi uống loại thuốc cho cuối cùng, đi đại và tiểu tiện ra toàn xanh lè, như người bị ung thư. Đúng lúc này, tôi cầu nguyện Chúa và Chúa bảo tôi:

“8 Thà nương náu mình nơi Chúa,
Hơn là nhờ cậy loài người.”
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh%20Thi+118&version=BD2011)

thế là tôi bỏ hết thuốc. Trước đó mấy ngày, Chúa cũng dạy tôi:

“5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng.”
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n+3&version=BD2011)

tôi bỏ thuốc đi thì cơn đau rát quay trở lại. Đến ngày thứ ba thì tưởng chừng như không chịu được nữa, nhưng tôi cứ để cho Đức Chúa Trời lo. Sáng ngày thứ tư thì cơn đau tự nhiên giảm đi một tí, thế rồi mỗi ngày sau đó nó cứ dịu đi một ít, cho đến khi tôi khỏi hẳn lúc nào tôi cũng không biết. Quả như lời của Đức Chúa Trời đã nói.