Bích em,

Anh nghĩ đây là lúc Chúa thử sự hiểu biết về lời Chúa và sự vâng lời của em đấy. Trong Kinh Thánh có dạy:

38 “Các ngươi có nghe nói, ‘Mắt đền mắt, răng đền răng.’Xuất 21:24; Lê 24:20; Phục 19:21 39 Nhưng Ta nói với các ngươi, đừng chống cự kẻ ác. Nếu ai tát má bên phải ngươi, hãy đưa luôn má bên trái. 40 Nếu ai muốn kiện ngươi để lấy áo trong, hãy để cho họ lấy luôn áo ngoài. 41 Nếu ai bắt ngươi đi một dặm đường, hãy đi với họ hai dặm. 42 Ai xin, hãy cho; ai muốn vay mượn, đừng ngoảnh mặt làm ngơ.” 
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ma-thi-%C6%A1+5&version=BD2011)

43 “Các ngươi đã nghe dạy, ‘Hãy thương người lân cậnLê 19:18 và ghét kẻ nghịch thù.’ Phục 23:3-6 44 Nhưng Ta nói với các ngươi, hãy yêu thương kẻ thù và cầu nguyện cho những kẻ bách hại các ngươi. 45 Như thế, các ngươi mới có thể trở nên các con của Cha các ngươi trên trời, vì Ngài khiến mặt trời của Ngài mọc lên cho kẻ xấu và người tốt. Ngài ban mưa xuống cho người công chính lẫn kẻ gian tà. 46 Nếu các ngươi chỉ thương người thương mình, các ngươi sẽ được thưởng gì? Những người thu thuế há chẳng làm như thế sao? 47 Nếu các ngươi chỉ chào hỏi anh chị em mình, các ngươi có gì hơn ai? Những người lương[g] chẳng làm như thế sao? 48 Vậy các ngươi phải trở nên trọn vẹn như Cha các ngươi trên trời là Ðấng trọn vẹn.”

Theo anh, em nên bỏ thông điệp đi và đừng ngại ngùng gì về việc người ta 'ăn cắp' của em. Theo anh, em nên tiếp cận công ty ấy và hỏi xem họ có muốn giúp đỡ thêm gì không về mặt kỹ thuật, hay bất cứ vấn đề nào họ đang vướng mắc. Nếu em làm như thế thì có khi Chúa sẽ cảm động và đưa toàn bộ mọi người trong công ty đó đến với Chúa và trở nên anh em ruột của em đấy. Niềm vui ấy còn trọn vẹn hơn rất nhiều em ạ.

Để anh kể cho em nghe một câu chuyện nhỏ mà chính anh đã từng kinh qua. Trước khi nước Anh phong tỏa vì bệnh tật truyền nhiễm, anh đi làm về một tối, chừng 3 giờ sáng gì đó, về đến bến tàu Victoria. Khi anh ra ngoài bến tàu, đến chỗ bến xe buýt để đợi xe đêm đi về nhà, thì bỗng nhiên có một bà ăn xin, trộng rất khác người, tuy bà mặc quần áo bình thường và dáng vẻ của người ăn xin, tóc bà rất đẹp, trông như tóc của một nàng tiên thì đúng hơn. Bà đến trước mặt anh và hỏi xin tiền để đi trọ nhà ở, ngủ qua đêm. Trời rất lạnh. Anh biết trong ví không có tiền nên anh đưa cho bà xem và nói 'Bà trông đây, tôi không có tiền.' Bà nói tiếp: 'Anh có tiền ở trong nhà Băng phải không? Anh có thể dùng thẻ của anh lấy cho tôi xin được không?' Anh bỗng nhớ lời của Chúa Giê-Xu dạy: 'Ai xin thì đừng chớ!' thế là anh đồng ý, bà bèn đưa anh đến một cái máy MTR rút tiền ở gần đó. Bà nói cần '27 đồng Bảng Anh', anh lấy cho bà £30.0, xong bà lại nói, ấy tôi quên, tôi cần £37.0 cơ. Anh gặng hỏi bà là tôi nghe là £27.0 đồng cơ mà? Bà nói xin lỗi, £37.0. Thế là anh lấy thêm £10.0 nữa cho bà. 

Hôm sau, tin đầu tiên anh nghe thấy là con trai thứ hai của Hoàng Tử Charles quyết định rời bỏ danh vị Hoàng Gia của anh ta và ra kiếm việc làm, sống tự túc, không nhờ vào bổng lộc của Vua nữa, và tiếp theo là nước Anh chính thức bước vào chế độ 'Phong Tỏa' để lánh bệnh tật. Anh cũng về nghỉ ở nhà, thế mà Đức Chúa Trời đã ban phước cho anh tiền nhiều đến mức anh có thể mua cho mình được một điện thoại iPhone 11, giá gần £800.00 Bảng Anh, để anh có điện thoại và chụp được ảnh với nó. Anh mừng vô cùng và biết rằng Đức Chúa Trời đã thử mình và ban phước cho mình. Đấy là câu chuyện nhỏ của anh. Em hãy mở mắt ra nhìn xem những sự kiện xảy ra trong cuộc sống, với con mắt của Chúa. Chúa có dạy trong Châm Ngôn 3 thế này:

Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m+Ng%C3%B4n+3&version=BD2011)

Em để ý câu:

Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.

Em phải nhìn thấy sự việc xảy ra có phải là dịp mà Chúa thử thách mình hay không và tìm hiểu xem Chúa muốn mình làm gì trong hoàn cảnh đó.

