Chị Oanh ơi, em bảo nhé, muốn giảm cân thì bỏ ăn thịt đi, chỉ ăn rau không thôi. Mấy hôm em chỉ có ăn rưa chuột, cà chua, nấm tươi hấp chín tới, khoai tây và cà tím hấp, chấm với vừng lạc và nước mắm dấm ớt thôi, ăn rất ngon, nhưng giảm được cân chị ạ, em mới ăn mấy ngày mà đã thấy xuống rồi.
chị cắt quả rưa chuột ra là từng khúc, ăn đến đâu cắt đến đó, còn lại thì gói vào giấy ni-lông gói hàng, cuốn chặt lại, để vào tủ lạnh.

cắt rưa chuột ra thành từng thỏi, cắt miếng cà chua tươi, cắt miếng của khoai tây

(khoai tây hấp, từ lúc nước sôi, để vào hấp, tính chừng 10-15 phút là cùng, dùng đũa xiên vào, nếu xiên được qua thì khoai chín rồi, đừng để lâu quá mà khoa bở quá, ăn không ngon)

Nấm tươi mua về cho vào hấp (từ lúc nước sôi, 2 phút đảo một lần, 4 phút là xong), vớt ra để vào đĩa, ăn bao nhiêu thì lấy bấy nhiêu thôi. Nấm hấp rất ngọt.

Cà tím hấp chừng 5 phút, đảo mặt, rồi hấp tiếp chừng 2 phút nữa thôi là chín. Còn hơi dai. Chấm nước mắm dấm ớt tỏi, cho tí bột gà vào cho ngon.

Vừng và lạc rang lên, xay nát vừng nhưng xay lạc lổn nhổn thôi, trộn muối, một tí bột gà, để vào túi giấy ni-lông giữ được rất lâu.

Em chỉ ăn thế mấy ngày mà đã thấy cân giảm xuống rồi.