
Phương pháp làm bánh quẩy mới, không phải đợi 8 tiếng như trước:

Tối nay, ngồi thử làm bánh quẩy với một phương pháp mà mình đã từng xem được ở trên mạng, nhưng chưa thử qua.

Trong tủ còn chừng nửa gói bột mì làm bánh mì của Anh. Bột này nổi tiếng là khó làm. Mình có dùng nó làm nửa gói với phương pháp cho bột nở hai lần (double acting baking powder), và tuy làm bột nhão, y như phương pháp làm với bột mua ở cửa hàng Trung Quốc, bánh không làm sao nở bằng được. Bên cạnh đó, nó có vị bánh mì đặc trưng của bột dành cho việc làm bánh mì này. 

Mình pha một gói men khô và một cốc nước âm ấm, với 1 thìa đường, ngoáy lên cho tan đường và để men dùng đường này làm thức ăn của nó. Để chừng 10 phút cho lên men. Khi thấy men nổi bọt nâu nâu lên rồi thì đổ vào, trộn với bột. Nước cho khá nhiều, bột rất nhão, nhưng đừng lo, vì mình sẽ cho thêm bột vào sau này. Đánh trong máy chừng 2 phút đồng hồ. Cho thêm một ít dầu ăn vào đánh cùng nữa.

Trước khi đánh bột thì đặt một ấm nước lên, đun cho sôi. Đổ nước sôi vào một cái cốc, cho vào góc lò, hoặc góc ngăn tủ, để hâm bột cho nở. Để chậu bột đã đánh xong vào đó, để nó chịu hơi nóng của cốc nước tỏa ra, hòng đẩy nhanh quá trình lên men. Đợi 1 tiếng đồng hồ.

Sau khi 1 tiếng đợi đã xong, lấy bột ra, vén mặt bột lên sẽ thấy là bột đã nở và có rất nhiều lỗ hổng ở dưới.

Đưa bột đã nở này vào lại máy đánh lần 2: pha 1 thìa cà phê bột sô-đa (bicarbonate of soda) vào một cốc uống nước chè - nhớ bột này khác với bột nở baking powder bình thường - cho chừng 1-2 thìa cà phê nước lạnh vào pha cho bột tan đều ra trong nước. Đổ nước bột sô-đa này vào chậu bột, rồi đánh đều chừng 1-2 phút. Trong khi đánh thì cho thêm muối ăn (chừng 1-2 thìa) cho vừa miệng, và cho thêm một thìa canh bột ngô - để cho vỏ cứng và giòn lâu, và bột mì thêm vào cho bột nhào đặc lại. Bột vẫn phải hơi nhão, nhưng không nhão như trước đây.

Cho bột đã đánh lần 2 này vào một cái túi ni lông có vẩy dầu ăn và xoa cho dầu ăn đều khắp nơi trong túi, hòng bột không dính vào thành túi khi lấy ra. Để vào tủ lạnh, nghỉ chừng 15-30 phút là lấy ra làm bánh được.

Tham khảo xem cách cán, cắt miếng, ghép các miếng lại và kéo ra, cùng cách rán ở phim này (https://youtu.be/gjpPPdxml5A?t=267)
