https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10220521189607894
Bức ảnh: Trời mưa lâm thâm

Nguyễn Xuân Tuấn
Trời mưa lâm thâm
Ướt dầm lá bí
Anh hoàng tuổi tý
Chị kia tuổi thân
Hay người bằng cân...... đó là câu vè ngày xưa đó anh hoàng.

Hoang Duy Tran
Nguyễn Xuân Tuấn Ha ha ha, em cũng thơ phú ghê nhỉ, Tuấn? Giỏi đấy. Ừ thì vài câu vui với em nhé:

Tháng Ba rét ngọt con đường
Bóng người vội vã mưa lầm rầm rơi
Ô che gió quất tả tơi
Người nghiêng, nghiêng cả bầu trời xám đen
(Hoang Duy Tran, London, 03/03/2022)