https://www.facebook.com/phamkien1958/posts/2731138733698885

Chỉ riêng hôm qua đây thôi, một chuyện xảy ra đối với em mà em nghĩ lại thấy Đức Chúa Trời nói rất đúng. Mấy hôm liền, mẹ em rang cơm, có trộn thịt và một ít rưa muối. Do rưa muối hơi mặn, cụ cho vào thành ra cơm mặn quá, em phải nấu thêm cơm trắng, trộn vào cho đỡ mặn đi, để ăn được cho hết, thành ra lai nhai mất mấy hôm liền mới ăn xong. Hậu quả thì hơi đau đớn. Em thấy mình bị táo bón nặng, không đi ngoài được. Khổ cái là mình biết là phải đi ngoài mà không làm sao thoát được. Chắc anh hiểu nỗi khổ cá nhân này. Hôm qua, em cố gắng, ngồi mất mấy tiếng đồng hồ mà không làm sao đi được. Cuối cùng, em nghĩ trong đầu, Đức Chúa Trời có nói trong Kinh Thánh, sách Châm Ngôn, chương 3 thế này:

5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m+Ng%C3%B4n+3&version=BD2011)

Thế là em quyết định 'nuốt hận' (ha ha ha...), định chịu vào giường nằm chờ. Nhưng mà khó chịu quá. Em biết là phải chờ đến thời điểm của Chúa, không phải thời điểm của mình, nhưng khó chịu quá, thành ra em quyết định nói chuyện với mẹ em. Bà cụ vẫn hay bị và có mua khá nhiều thuốc chữa bệnh này. Cụ đưa cho em một vỉ, bảo lấy 3 viên mà uống, và nhớ uống nhiều nước, chừng một cốc đầy. Em thấy bất đắc dĩ quá, rất phân vân trong lòng, cho nên trước khi uống thuốc, em có xin Chúa tha lỗi cho em vì chót không vâng lời Chúa. Sau khi uống thuốc thì em về giường nằm chờ. 

Sau mấy tiếng đồng hồ trôi qua. Em bỗng nhiên cảm thấy muốn đi ngoài. Lần này vào ngồi chỉ một lúc là 'thoát thân được' ngay, và khá dễ dàng nữa. Nhưng tác động của thuốc thì do đã chót uống thuốc rồi, không tránh khỏi. Cơn đau bụng bắt đầu tràn đến, tưởng chừng như không thể chịu nổi, ngất xỉu được luôn. Mặt em tái xanh lại, người run bần bật. Sau một lúc đau bụng trời giáng, em thấy ảnh hưởng của nó là tháo ruột, toàn nước. Trong lúc đau, em thấy hối hận vì đã chót uống thuốc, không vâng lời Chúa. Phải như em vâng lời Chúa, không uống thuốc thì em vẫn đi được mà không bị cơn đau bụng trời giáng này hoành hành. Đấy là kinh nghiệm sống còn đấy anh ạ. Anh biết Chúa rồi, học cách lắng nghe tiếng Chúa. Đức Chúa Trời sẽ chỉ dạy anh những điều mà chỉ có người Cha ở trên trời dạy cho mình thôi, những cái khôn ngoan mà ngay cha mẹ đẻ mình cũng không dạy được cho mình đâu.