https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10218189594119464

Xin chia buồn cùng bạn và gia đình. Mong Đức Chúa Trời ở cùng và an ủi. 

Chúc bạn một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ. Xin lỗi tôi đến muộn.

Anh chúc em một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ nhé. Xin lỗi anh đến muộn.

Chúc cháu một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ nhé. Xin lỗi, chú đến muộn.

Em xin chúc anh một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ ạ. Xin lỗi em đến muộn.

Em xin chúc chị một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ ạ. Xin lỗi em đến muộn.

Cháu xin chúc chú một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ ạ. Xin lỗi cháu đến muộn.

Cháu xin chúc bác một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ ạ.

Cháu xin chúc cô một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ ạ. Xin lỗi cháu đến muộn.
Mong Đức Chúa Trời ban phước cho cô ạ.

Chúc bạn một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ. Xin lỗi tôi đến muộn.

Bác chúc cháu một ngày sinh nhật hết sức vui vẻ. Xin lỗi tôi đến muộn.

Xin chia buồn cùng bạn và gia đình. Mong Đức Chúa Trời ở cùng và an ủi. 


Wishing you a wonderful day of celebration. God bless you. Happy Birthday from me. 

Belated wishing you a wonderful day of celebration. God bless you. Happy Birthday from me.

It's Christmas season again, and once again, another year has nearly coming to an end. May the Lord bless you all this celebratory occasion and a new wonderful new year. Seek Him out and you will find how delightful it is to have known Him personally, your TRUE Saviour.

(Một mùa Giáng Sinh nữa lại đến, và một lần nữa, một năm đang tiếp cận điểm tất niên. Mong Đức Chúa Trời ban phước cho tất cả trong dịp lễ trọng đại này và một năm mới tràn đầy niềm vui. Hãy tìm kiếm Đức Chúa Trời và chúng ta sẽ nhận ra rằng sự nhận biết Ngài từ trong lòng cá nhân mình là một niềm hoan hỷ đến mực nào. Ngài là Đấng Cứu Chuộc CHÂN THẬT của chúng ta.)

Uống chơi bời thì uống được, nhưng sẽ không uống thường xuyên bạn ạ

Tranh của bạn Trần Chí Luân

Món khoai môn rán này là một MỸ THUẬT trong Ẩm Thực. Ở Anh Quốc cũng chỉ có ra các cửa hàng ăn của người Trung Quốc mới được ăn thôi.

Món khoai môn rán:

Hôm nay làm thử, ra gần giống với bản nguyên của ông, tuy mình không theo đúng công thức 100%. Hôm qua bảo má mình đi ra Brixton tìm khoai môn, vì tìm mua ở Wing Yip Croydon thì có nhưng quá đắt, hơn £7.00 một củ bằng nắm tay. Hôm qua mẹ mình ra thì vì lần đầu không biết, mua thành của Yam (Sắn của Châu Phi, xem ở phim này (https://www.youtube.com/watch?v=eH7BzoEYGJg)). Mình chưa bao giờ trông thấy cả, mẹ mình thì cứ khăng khăng nó là khoai môn. Mình mang ra ngoài, nhắm một anh da đen, hỏi, thì anh ta nói là 'Yam'. Nó vừa to, lúc hấp lên thì mùi vị như mùi sắn của Việt Nam. Nghiền sắn Châu Phi ra rồi trộn với bột Wheat Starch, với mỡ lợn, muối, bột gà v.v.. như trong phim, dùng nước sôi 100°, bột nhào phải ướt và dinh dính, nếu nhiều sắn thì không dính lắm nhưng phải mềm vì khi rán thì sẽ cho bên trong mềm nhũn, còn bên ngoài thì ròn tan. Đấy là MỸ THUẬT. Mình không nhồi thịt, xong lấy mấy con tôm đông lạnh, cho vào nước nóng, để tan đá trong 5 phút, lấy ra để nguyên đuôi, chỉ cắt thân trong ra nửa chừng vài nhát cho thân không cong nữa. Lấy một cái túi ni lông, bơm một ít dầu ăn vào, dùng nói để nắn và gói bánh. Cân chừng 50grm bột nhào, cho vào túi có tráng dầu ăn, nắn thành hình tròn, rồi nắn bẹt đi, để tôm vào giữa, đuôi trỏ xuống dưới, gập đôi hai bên lại, dùng túi ni lông nắn cho hai mép dính vào nhau. Dùng một cái xảo lấy bánh ra và để lên một cái thìa có lỗ. Để chừng 2 cái một thôi cho dễ làm. Dầu rán phải thật nóng, chừng 170°-180°, cho vào rán từ từ thì mình sẽ thấy vỏ của nó phỏng lên. Mình có xem phim này (https://www.youtube.com/watch?v=FoQZ_Xjr0cA) và thấy ông ta cho bột Ammonia (https://www.cooksillustrated.com/how_tos/6284-what-is-bakers-ammonia), mình có tìm mua được mấy gói ở Wing Yip Croydon nhưng chưa dám dùng, vì mình thấy ông ở Mỹ này không sử dụng mà vẫn làm được. 