
Cảnh 1
H.M.S. Hot Cross Bun đã cập bến Portsmouth, và các thủy thủ, những người đang nghỉ việc, đi chơi ở trên bờ, gặp một số cô gái xinh đẹp trong thị trấn mà họ thích. Cô Pineapple Poll lúc đó đến nơi với một giỏ hoa trong tay. Các thủy thủ mua hoa từ Pineapple Poll để tặng cho bạn gái của họ, một số người làm điều đó một cách miễn cưỡng. Jasper, 'cậu bé hầu bàn' tại nhà trọ địa phương, phục vụ đồ uống cho một số thủy thủ. Jasper rất quan tâm đến Pineapple Poll, nhưng cô lại ngạo mạn từ chối tình yêu của anh.

Thuyền trưởng Belaye của H.M.S. Hot Cross Bun sau đó đến, và các thủy thủ kinh hoàng khi các bạn gái của họ bỗng trở nên ngẩn ngơ khi nhìn thấy Thuyền trưởng. Các thủy thủ cố gắng ngăn chặn các cô gái, nhưng không thành công. Pineapple Poll cũng cố gắng thu hút sự chú ý của Thuyền trưởng, nhưng cô không có bàn tay kiềm chế của Jasper để ngăn chặn cô. Khi thuyền trưởng Belaye chỉ còn lại có một mình, một cô gái (Blanche) đến với dì của cô ta (bà Dimple). Tuy chỉ mới gặp Thuyền trưởng lần đầu tiên, cô Blanche đã cảm thấy dậy lên trong cô một tình yêu đằm thắm với anh. Bà Dimple ban đầu phản đối sự quan tâm của Thuyền trưởng đối với cháu gái của mình, nhưng cuối cùng bà cũng động lòng thương.

Khi thuyền trưởng Belaye trở lại cảng, các cô gái của thị trấn và Pineapple Poll một lần nữa cố gắng thu hút sự quan tâm của anh ta. Thuyền trưởng Belaye tìm cách trốn thoát khỏi các cô gái, tuy sự chốn tránh của anh ta khá là khó khăn, nhưng cuối cùng các cô gái cũng rời bỏ thuyền trưởng, tuy trong lòng rất nuối tiếc, thở dài, trong khi các sĩ quan thuyền viên trong đội ngũ của anh mắng mỏ, trút giận lên anh ta.

Cảnh 2
Màn đêm buông xuống, và một số 'thủy thủ' bước lên ván tàu để lên tàu. Pineapple Poll đến bến tàu với một số quần áo hải quân, và sau đó cô ta tự mặc quần áo ấy lên người (ngoài sân khấu), sau đó Pineapple Poll bước lên ván tàu và đi vào tàu.

Jasper đến bến tàu và cảm thấy vô cùng thất vọng khi tìm thấy quần áo của Pineapple Poll ở đó. Anh ta lầm tưởng rằng Pineapple Poll đã bị chết đuối. Tuyệt vọng, anh ta thu thập quần áo và rời khỏi đó.

Cảnh 3
Sáng hôm sau, trên tàu H.M.S. Hot Cross Bun, Thuyền trưởng Belaye đang tập luyện cho đội ngũ sĩ quan của mình. Mặc dù các 'thủy thủ đoàn' của anh ta mặc đồng phục thông thường của tàu, chúng cũn cỡn hơn rất nhiều so với các bộ đồng phục bình thường - tuy vậy, thuyền trưởng dường như không nhận ra rằng có một sự chênh lệch về chiều cao của chúng. Đồng phục mà Pineapple Poll đang mặc không phải là đồng phục mà các thủy thủ vẫn mặc trên tàu H.M.S. Hot Cross Bun, và cô cứ tiếp tục tập thể dục (trên đầu ngón chân), nhưng Thuyền trưởng dường như không biết gì về cô ấy cả. Thuyền trưởng Belaye cũng không nhận ra rằng các 'thủy thủ' của mình đang ngước nhìn anh ta với con mắt ngưỡng mộ một cách đáng yêu. Khi đại bác được bắn, anh ta rất ngạc nhiên trước phản ứng của các 'thủy thủ', bao gồm cả Pineapple Poll (người đã ngất xỉu trước âm thanh của đại bác). Một tiếng chuông nhà thờ vang lên từ xa, và Thuyền trưởng rời khỏi con tàu. Một lát sau, Thuyền trưởng quay trở lại con tàu cùng với Blanche (người mặc trang phục cô dâu) và bà Dimple. Các 'thủy thủ' đều sửng sốt. Pineapple Poll là người đầu tiên tỉnh lại và chứng minh với thuyền trưởng Belaye rằng cô là nữ. Sau đó, các 'thủy thủ' khác cũng chứng minh rằng họ cũng là nữ. Blanche kinh hoàng, cũng như bà dì của cô ta, rằng các thuyền viên tất cả đều là con gái, và Thuyền trưởng sững sờ.

Thuyền viên thực của con tàu sau đó đến nơi, đồng thời Jasper cũng đến. Các thủy thủ rất khó chịu với các bạn gái của họ, và các cô gái phải dỗ dành và vỗ về các thủy thủ để các thủy thủ mến họ trở lại. Jasper phải vật lộn với Pineapple Poll, người vẫn đang khao khát vị Thuyền trưởng trong lòng.

Belaye, người hiện đã được thăng cấp lên làm Đô đốc, trở lại boong tàu cùng với cô dâu của anh ta, Blanche, và bà dì của Blanche, bà Dimple. Pineapple Poll ngã ngất khi nhìn thấy Đô đốc, và làm cho Jasper rất đau khổ. Bà Dimple gọi cho Jasper và sau đó đưa cho anh ta trang phục của người Thuyền trưởng tàu trước đây. Jasper đội mũ và áo khoác của Thuyền trưởng - và kết quả là anh trở thành Thuyền trưởng mới của tàu H.M.S. Hot Cross Bun (mặc dù Jasper chưa từng bao giờ là một thủy thủ cả), và sự cảm mến và lòng khao khát của Pineapple Poll ngay lập tức chuyển rời, từ vị Đô đốc sang Jasper. Các thủy thủ của H.M.S. Hot Cross Bun rất khó chịu khi 'cậu bé hầu bàn' đột nhiên được nâng cấp lên làm Thuyền trưởng của họ, và họ công khai thể hiện thái độ khinh bỉ của họ đối với anh ta.

Tất cả các cô gái sau đó quay trở lại boong tàu, mặc quần áo của riêng mình và được những người bạn trai của họ vui mừng chào đón. Các cô gái ngất ngây khi nhìn thấy Jasper trong bộ đồng phục Thuyền trưởng mới của anh ta, nhưng lần này các thủy thủ đã biết cách kiềm chế các bạn gái của họ và giữ họ trong tầm kiểm soát. Tất cả đều kết thúc một cách hạnh phúc.