Hôm qua mình xào rau thử kiểu của người Trung Hoa, cho một chảo đầy dầu ăn, rồi xào từng loại rau một. Cà rốt xào trước, vớt ra để vào một cái lưới để nhỏ dầu xuống cái nồi ở dưới. Tiếp đó xào các thứ rau khác, và cuối cùng xào hành củ. Làm xong rồi, chắt dầu còn lại trong chảo ra, chỉ để lại một tí tẹo, chừng 1 thìa, để xào gừng và tỏi, rồi cho dầu hào, bột gà, một bát con nước, và cuối cùng một thìa con bột khoai tây pha nước lạnh (trong một cái chén uống nước chè) để làm đặc nước xốt lại. Khi đã đặc thì cho rau đã xào ở trên vào và trộn đều. Mình có phát hiện một số điều sau:

1. Rau chín rất nhanh trong dầu, vì nhiệt độ dầu cao hơn nhiệt độ của nước, dầu nấu ăn có thể lên tới 220°, xem nhiệt độ của các loại dầu ăn ở thời điểm bốc khói (https://en.wikipedia.org/wiki/Smoke_point). Khi hun dầu ăn thì dùng đũa cho vào chảo, khi nào đầu đũa sủi bọt lên thì đủ nóng để xào. Nếu xào xong ăn ngay thì thức ăn sẽ rất nóng, bỏng lưỡi. Khi nào các bạn vào cửa hàng ăn Trung Quốc và ăn phở xào (hổ phẳn 燒河) thì mình sẽ thấy nó nóng thế nào. Nhức lưỡi cũng có nếu không cẩn thận.

2. Do xào trong chảo nhiều dầu, nước ngọt của rau không thoát ra ngoài, như khi nấu với nước, nên rau xào giữ được vị ngọt nguyên chất của nó. Đồng thời, rau giữ được màu xanh, không bị biết thành màu kaki. Cà rốt thì khi xào có chuyển nhạt màu đi, nhưng khi vớt ra đĩa thì quay trở lại màu đỏ da cam xậm của nó.

3. Nguyên nhân người ta cho bột khoai tây vào nước xốt là vì để cho nước xốt bám chặt vào rau (vì rau đã bị bọc bằng dầu ăn).

4. Nếu không thích nhiều dầu trong rau thì dùng một nồi nước sôi, tráng rau xào chín rồi để rửa hết dầu ăn đi, sau khi xào xong.

5. Gừng và tỏi xào kiểu này thì vừa chín tới, ăn rất ngon.
