Xem ở trang của Mỹ (https://www.nccih.nih.gov/health/milk-thistle) (The National Center for Complementary and Integrative Health (NCCIH) part of the National Institutes of Health, is the Federal Government's lead agency for scientific research on the diverse medical and health care systems) - Trung tâm Quốc gia về Sức khỏe Bổ sung và Tích hợp, một phần của Viện Y tế Quốc gia, là cơ quan lãnh đạo của Chính phủ Liên bang về nghiên cứu khoa học về các hệ thống y tế và chăm sóc sức khỏe đa dạng.

Thì họ nói:

Cây kế sữa
----------
Tên thường gọi: cây kế sữa, cây kế Mary, cây kế thánh

Tên tiếng Latinh: Silybum marianum, từ đồng nghĩa Carduus marianus 

Lý lịch
----------
Cây kế sữa có nguồn gốc từ Châu Âu và được du nhập vào Bắc Mỹ bởi những người thực dân đầu tiên. Cây kế sữa được tìm thấy ở khắp miền đông Hoa Kỳ, California, Nam Mỹ, Châu Phi, Úc và Châu Á.

Thuật ngữ “cây kế sữa” và “silymarin” thường được sử dụng thay thế cho nhau.

Trong lịch sử, người ta đã sử dụng cây kế sữa cho các bệnh rối loạn gan và các vấn đề về túi mật.
Cây kế sữa được quảng cáo là thực phẩm bổ sung cho bệnh viêm gan, xơ gan, vàng da, tiểu đường, khó tiêu và các bệnh khác.

Chúng ta biết bao nhiêu?
----------
Chúng tôi biết rất ít về việc liệu cây kế sữa có hiệu quả ở người hay không, vì chỉ có một số nghiên cứu lâm sàng được thiết kế tốt đã được thực hiện.

Chúng ta đã học được gì?
----------
Kết quả từ các thử nghiệm lâm sàng về cây kế sữa đối với các bệnh gan đã mâu thuẫn hoặc không có ý nghĩa về mặt lâm sàng. Một số nghiên cứu cũng có chất lượng kém.

Mặc dù một số nghiên cứu đã cho thấy kết quả tích cực trên cây kế sữa đối với những người bị nhiễm vi rút viêm gan C (HCV) mãn tính, nghiên cứu tổng thể không cho thấy lợi ích.

Một số ít các nghiên cứu đã gợi ý rằng chiết xuất cây kế sữa có thể có lợi cho bệnh tiểu đường, nhưng kết luận về hiệu quả của nó vẫn chưa chắc chắn.

Người ta không biết liệu cây kế sữa có hữu ích cho các tình trạng khác hay không.

Chúng ta biết gì về an toàn?
----------
Trong các thử nghiệm lâm sàng, cây kế sữa dường như được dung nạp tốt với liều lượng khuyến cáo. Đôi khi, mọi người báo cáo các tác dụng phụ tiêu hóa khác nhau.

Cây kế sữa có thể tạo ra các phản ứng dị ứng, có xu hướng phổ biến hơn ở những người bị dị ứng với các loại cây trong cùng một gia đình (ví dụ, cỏ phấn hương, hoa cúc, cúc vạn thọ và cúc tần).

Cây kế sữa có thể làm giảm lượng đường trong máu ở những người mắc bệnh tiểu đường loại 2. Người bị bệnh tiểu đường nên thận trọng khi sử dụng.

Người ta còn biết rất ít về việc sử dụng cây kế sữa khi mang thai hoặc khi cho con bú có an toàn hay không.

Ghi nhớ
----------
Chịu trách nhiệm về sức khỏe của bạn — nói chuyện với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của bạn về bất kỳ phương pháp tiếp cận sức khỏe bổ sung nào mà bạn sử dụng. Cùng nhau, bạn có thể đưa ra các quyết định được chia sẻ và có đầy đủ thông tin.

Thiếu mất đoạn đầu, anh đăng lại cho em xem cả nhé:

Anh tin Chúa và đây là lời anh viết cho chị Trọng, vợ anh Phú, con trai của bác Hiền, anh ruột mẹ anh, thế này:

Chị phải hiểu là con người rất thiếu kiến thức, đa số sống bằng bản tính ‘hoang dã’ của mình. Phải có học, có hiểu, có lời nói của người hiểu biết trước những gì là tốt lành, là sự thật, thì mới làm cho đầu óc của người ta hiểu ra, mở mang. Chị đi Chùa, chỉ mong cái lợi một cách mông lung, có ai dạy cho chị cái gì tốt lành không? Hay là chị đi để thay đổi không khí, đi với người nọ người kia cho vui bản thân thôi? Chị mua hương hoa cúng vái cho ai? Cho những thần tượng khổng lồ do người khác làm ra, sơn son, thiếp vàng lên, rồi bắt chị quì lạy xuống, cung phụng nó. Những tượng ấy có nói cho chị cái gì không? Có nói cho chi biết sắp sửa sẽ có đại dịch xảy ra và mình phải làm gì không? Chỉ có Đức Chúa Trời mới báo cho em biết trước khi đại dịch xảy ra, như em đã nói trong bài này: 

https://www.facebook.com/hoangduy.tran/posts/10216107498908385

Ngài nói bằng lời Kinh Thánh:

1 Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,
Vì linh hồn con tin cậy Ngài;
Thật vậy con nương náu mình dưới bóng cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh+Thi+57&version=BD2011)

Trong lời Ngài dạy, thứ nhất, Ngài nói sẽ có ‘cơn hủy diệt’ sẽ đến. Cái thứ hai Ngài nói: ‘nương náu mình dưới bóng cánh Ngài’, tức là tin vào quyền năng và sự che chở của Chúa. Ngài không dạy mình đi tiêm vác-xin COVID-19. Chị có thấy đến hiện giờ, mấy nước ở Châu Âu ngăn không cho tiêm vác-xin vì nó gây ra đông máu trong mạch, gây đột quị và tử vong không?

Chúng ta là con người, phải có lời nói chỉ dẫn thì chúng ta mới biết đường đi lối lại. Chị đi Chùa bao nhiêu năm vậy, chị có thể chỉ cho em biết nó dạy cho chị cái gì không? Em khuyên các chị đi nhà thờ, học Kinh Thánh là để các chị cũng được như em, được Đức Chúa Trời dạy bảo cho, qua lời Ngài sai người trần tục viết lại, để mình biết đường lối sống và báo cho mình biết những gì sẽ xảy ra. Đã mười mấy năm liền rồi em không biết bác sĩ là gì. Các thần tượng của chị có đảm bảo cho chị, có hứa là sẽ chữa lành cho chị khi chị ốm không? Trước đây, hồi 2010, khi em bị ốm bất chợt, em đi tìm thăm đủ các loại bác sĩ, nhưng chẳng có ai biết được bệnh của em là gì, họ cho em uống thử hết thuốc nọ đến thuốc kia, nhưng chỉ là sự đoán mò, em uống nhưng chẳng có thuốc nào làm cho em khỏi bệnh cả. Khi em uống loại thuốc cho cuối cùng, đi đại và tiểu tiện ra toàn xanh lè, như người bị ung thư. Đúng lúc này, em cầu nguyện Chúa và Chúa bảo em:

“8 Thà nương náu mình nơi Chúa,
Hơn là nhờ cậy loài người.”
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Th%C3%A1nh%20Thi+118&version=BD2011)

thế là em bỏ hết thuốc. Trước đó mấy ngày, Chúa cũng dạy em:

“5 Hãy hết lòng tin cậy Chúa;
Chớ cậy vào sự thông sáng của con;
6 Phàm trong các việc làm của con, khá nhận biết Ngài,
Thì Ngài sẽ chỉ dẫn các lối của con.
7 Ðừng cho mình là khôn ngoan theo mắt mình;
Hãy kính sợ Chúa và lánh xa điều ác.
8 Như vậy thân xác con sẽ được mạnh khỏe,
Và xương cốt con sẽ được cứng cáp vững vàng.”
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n+3&version=BD2011)

Em bỏ thuốc đi thì cơn đau rát quay trở lại. Đến ngày thứ ba thì tưởng chừng như không chịu được nữa, nhưng em cứ để cho Đức Chúa Trời lo. Sáng ngày thứ tư thì cơn đau tự nhiên giảm đi một tí, thế rồi mỗi ngày sau đó nó cứ dịu đi một ít, cho đến khi em khỏi hẳn lúc nào em cũng không biết. Quả như lời của Đức Chúa Trời.

Chị nghe em đi, chỉ có những lúc khó khăn, mình không biết đường đi lối lại nên phải làm gì, thì chỉ có Đức Chúa Trời dùng Kinh Thánh là bảo ban được mình sẽ phải làm gì mà thôi. Không học thì sẽ không bao giờ biết được điều cần phải làm là cái gì.

Còn bây giờ nói tiếp về vaccine, cái mà con người làm ra. Hôm qua anh có xem phim này:

https://www.youtube.com/watch?v=QuNeOGfbR_4

và phim này:

https://www.youtube.com/watch?v=qFIxMGWrfTQ

Johnson & Johnson là một công ty anh đã từng làm việc kiểm hàng y tế cho họ. Họ có nhà kho chứa hàng rất lớn ở Anh Quốc và công ty anh phải dồn toàn bộ công nhân viên vào làm trong 2-3 ngày mới hết việc, liên tục 3 ca, ngày và đêm, thông đêm luôn.

Trong phim họ có giải thích về nguyên nhân tại sao máu đông gây tắc nghẽn, đột quị và tử vong. Phim kia có nói đến tác động của vaccine khi đã tiêm vào người, nó sẽ áp đảo khả năng miễn dịch tổng quan của cơ thể (non-specific antibodies - kháng thể không đặc hiệu). Việc này gây nguy hiểm cho cơ thể hơn là những người chưa tiêm vì nó chỉ cho phép cơ thể kháng thể COVID mà thôi, những cái khác cơ thể sẽ không còn khả năng kháng dịch nữa. 



Phim hướng dẫn sử dụng Google dịch để dịch trang muốn xem từ tiếng Anh sang tiếng Việt:

Đầu tiên cho mở trình duyệt mạng Google lên.

Ở ô tìm kiếm, đánh dòng chữ tìm trang dịch Google (google translate)
 
Bấm vào địa chỉ liên kết ở trang tìm để đến trang dịch.

Bên trái là cửa sổ của ngôn ngữ gốc. Bên phải là cửa số của ngôn ngữ mình muốn dịch sang.

Ở cửa sổ bên trái, bấm vào nút chọn ngôn ngữ và chọn English (tiếng Anh)

Ở cửa sổ bên phải, bấm vào nút chọn ngôn ngữ mục tiêu và chọn Vietnamese (tiếng Việt)

Dòng liên kết ở trên thay đổi khi mình chọn các ngôn ngữ khác nhau. 

Trong đó có 'en' (English) hay tiếng Anh, và 'vi' (Vietnamese) hay tiếng Việt.

Để khỏi phải chọn lại lần sau, mình bấm tổ hợp phím 'Ctrl+D' để ghi lại dòng liên kết này

Chọn ghi vào một mục nào đó của các dấu sách (Bookmarks), như khi mình xem truyện, dùng một miếng giấy con để vào trang đang đọc để đánh dấu nó vậy.

Ở đây tôi ghi vào thư mục 'Other Bookmarks' (Các dấu sách khác).

Bấm 'Done' (Xong) để kết thúc.

Vào lại trình đơn 'Bookmarks' và lần xuống 'Other Bookmarks' để kiểm tra.

Đưa đầu chuột vào dấu sách 'Google Translate' và thấy đường kết nối như đã ghi ở dòng địa chỉ liên kết trên.

Bấm nút dấu cộng ở trên để mở thêm một thẻ mới.

Bấm vào nút tìm kiếm và đánh chữ mình muốn tìm, như 'Milk Thistle'. Bấm Enter để tìm kiếm.

Lần xuống dưới và chọn trang có đường kết nối có thông tin đáng tin cậy hơn cả và không sợ bị lôi cuốn vào những quảng cáo bán hàng với tư tưởng lợi nhuận là trên hết, như các trang của các cơ quan chính phủ.

Chẳng hạn trang của NCCIH (National Center for Complementary and Integrative Health, hay Trung tâm Quốc gia về Sức khỏe Bổ sung và Tích hợp) của Mỹ.

Khi đã vào được trang đó thì mình sẽ thấy các thông tin cần đọc.

Để dịch các thông tin này sang tiếng Việt thì chọn dòng địa chỉ ở trên, bấm chuột phải và chọn 'Copy' (hoặc bấm Ctrl+C) để sao chép dòng địa chỉ vào bộ nhớ tạm của máy.

Bấm vào thẻ của trang dịch Google, chọn cửa sổ bên trái, tiếng Anh, và bấm chuột phải để bật trình đơn. Chọn mục 'Paste' (Dán) để dán thông tin từ trong bộ nhớ tạm của máy vào, tức là đường kết nối tới trang của NCCIH mình xem trước đây.

Ở cửa sổ bên phải mình sẽ thấy dòng kết nối xanh và có thể bấm vào được. Bấm vào đó.

Trang mạng mình muốn xem sẽ được máy Google dịch (translate).

Và trang được dịch hiện ra trong tiếng Việt.









