Thịt Cha Siu

Nước ướp (chừng 1kg thịt):
- 2 thìa canh bột tỏi
- 4 thìa canh đường đỏ
- 2 thìa canh dầu hào (oyster sauce)
- 2 thìa canh xì dầu nhạt (sáng sáu - light soya sauce)
- 1 thìa canh tương hổi sín (hoisin sauce)
- 2 thìa canh rượu đỏ
- 1 thìa canh rượu thiệu hưng (shaoxing wine)
- 1 viên đậu phụ nhự (fermented bean curd)
- 1 thìa húng lìu (ngũ vị hương - five spice powder)

Ướp thịt trong túi ni-lông kín miệng (có khóa nhựa), để 8 tiếng đồng hồ là đủ. Nếu ăn ngay thì xoa cho kỹ, để ngoài, nếu không thì cho vào tủ lạnh để, nhưng khi mang ra nướng thì phải để nghỉ ở nhiệt độ phòng 1 tiếng đồng hồ cho thịt hết lạnh đi.  

Thời gian nướng:
- pha 2 thìa mật ong với tí nước nóng cho tan, để riêng, mình sẽ dùng nước ướp thịt còn lại để cứ lúc nào lấy ra thì bôi lên thịt trong khi nướng (nhằm giảm nhiệt độ bề mặt trong khi nướng, đồng thời tạo một lớp vỏ bọc bảo vệ thịt nướng hầu cho ngoài thì cháy thơm nhưng bên trong còn ẩm ướt và mềm, tránh thịt bị khô)
- Nhiệt độ lò 218ºC, nướng 15 phút rồi lấy ra quét nước ướp vào 2 bên
- nướng 15 phút nữa, rồi lấy ra quét nước ướp ở trên vào 2 bên
- nướng 10 phút nữa, rồi lấy ra quét nước @@ mật ong ở trên vào 2 bên
- Vặn lò nóng lên 235ºC (450ºF) và nướng 5 phút, quét nước mật ong lên sau khi lấy ra cho ướt và bóng. 
