Đùi gà nấu xì dầu:
==================
Đùi hoặc miếng đùi gà. Mình mua đùi gà ở Wing Yip, một hộp 4.5kg, quên mất giá rồi, nhưng tính ra giá từng cân thì còn rẻ hơn giá ở ASDA nữa. Nếu không ra ASDA mua £3.60 một hộp đùi gà, chỉ có phần đùi trên thôi. Dùng đầu dao nhọn, hoặc kéo, xỉa 2 cái lỗ ở hai bên xương để nước có thể vào được thịt, chóng chín hơn.

3 nhánh tỏi,
2 miếng vỏ quít khô, ngâm cho mềm rồi cắt nhỏ ra

Nước xì-dầu:
1 thìa dầu hào
2 thìa xì dầu đen
(mình cho 1 thìa xì dầu đen, 1 thìa maggi)
Một ít hạt tiêu
3 cốc nước lạnh
Cho vào ca ngoáy hòa đều

3 nhánh gừng
1 miếng quế
1 cái hoa hồi
1 cục đường phèn (thay bằng 2 thìa đường trắng cũng được)

thêm:
1 chén rượu nấu ăn (shaoxing wine: Rượu Thiệu Hưng)

Cho chừng 1 thìa dầu ăn vào chảo, láng cho đều đáy chảo, đun cho nóng lên.

Cho tỏi, gừng, hoa hồi, quế, đường vào chảo nóng, xào cho bốc hương vị lên, chừng 1 phút

Cho nước xì dầu vào, đậy nắp, đun sôi. Khi sôi rồi thì đun tiếp chừng 1 phút, hạ lửa xuống trung bình.

Cho thịt gà vào, da xuống dưới. Ngâm 30 giây cho da ngấm màu xì dầu. Để đồng hồ 10 phút, rồi lấy muôi múc nước xì dầu trong chảo tưới lên thịt, liên tục trong 10 phút. Hạ lửa xuống nếu nước bị sôi lại. Không bao giờ để nước xì dầu sôi trong quá trình này cả.

Khi 10 phút xong, lật thịt lại, đổ rượu vào, bật đồng hồ 2 phút thôi, tưới tiếp tục trên mặt thịt như trên.

Xong 2 phút, thì đậy nắp chảo lại, để đồng hồ 30 giây. Đun nước sôi lại thì tắt lửa đi, KHÔNG ĐƯỢC MỞ NẮP CHẢO, bật đồng hồ ngâm 20-30 phút (hôm qua mình làm bằng hộp đùi gà £3.60 ở ASDA thì chỉ để 20 phút, nếu mua đùi gà to ở Wing Yip thì để 30 phút)

Lấy đùi ra, cắm đũa vào thịt chỗ dày nhất, khi rút ra thấy nước trong mà thôi. Ăn thử thì sẽ thấy thịt vừa chín tới,  mềm, còn ướt, ngon vô cùng. Ăn vào đến xương thì thấy còn hồng hồng. Chớ cắn xương vì trong xương còn đỏ.

Nếu phải làm tiếp, vì còn đùi gà, thì bật lửa cho chảo xì dầu sôi lại, rồi hạ lửa, cho đùi gà vào và làm tiếp.

Nước gà còn thì đổ ra một cái lọ, đậy nắp để trong tủ lạnh, cả tháng cũng được, rồi khi cần thì lấy ra, đun nóng, cho thêm nước và xì dầu, dầu hào, đường vào và làm tiếp.

Nếu ăn nước thì lấy chừng một muôi ra cái nồi con, đun sôi lại, đánh một nửa thìa cà phê bột ngô vào nửa cốc chè nước lạnh, cho nước bột ngô vào đun xì dầu cho sánh, đổ nước xì dầu lên gà, hoặc để nước ở ngoài chấm.




