https://www.youtube.com/watch?v=9F880xaDVEY

Lý giải theo cách phân tích mổ sẻ, nhưng hình như ông quên mất hình ảnh, giống như ngôn ngữ tạo hình ảnh trong đầu người nghe, âm nhạc cũng tạo nên nhiều bức tranh trong đầu người nghe. Hình ảnh này gây ra cảm xúc trong lòng người nghe. Giống như khi đọc thơ, hình ảnh do sự kết hợp của câu chữ, tạo nên mỹ cảm trong lòng người.

Đơn giản như Nguyễn Du:

‘Cỏ non xanh tận chân trời’
‘Cành lê trắng điểm một vài bông hoa’

Hay Trần Đăng Khoa:

Tiếng dừa làm dịu nắng trưa
Gọi đàn gió đến cùng dừa múa reo
Trời trong đầy tiếng rì rào
Đàn có đánh nhịp bay vào bay ra

Tân Quảng trong bài ‘Nét Quê’:

Nắng tan thành tiếng gà trưa
Thịt da mắt rượi cơn mưa chiều hè

Cũng Tân Quang trong bài ’Mưa giăng tơ nhện’ :

Mưa xuân như nhện nhả tơ
Dòng sông huyền ảo bãi bờ thực hư
Bên trời bóng núi ngất ngơ
Cỏ đê mườn mượt xanh như đổ chàm
Bờ tre vắt dải khói lam
Mưa rắc bụi phấn chẳng làm ướt ai
…..
Mưa ươn ướt mắt lá non
Ướt lây sang cả giọng con chích chòe
Cây bàng áo mới đem khoe
Đồng xa dáng mẹ nhập nhòe trong mưa

Đáng tiếc là không ai có thể mang hình ảnh trong đầu mình có khi nghe âm nhạc mà vẽ ra được, để truyền đạt lại cho người khác. Nếu làm được thì chắc những bức tranh đó sẽ đẹp vô cùng. 