I-sai-a (Isaiah) 53 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=%C3%8A-sai+53&version=BD2011)

1 Ai đã tin những gì chúng ta rao báo?[a]
Và cánh tay Chúa đã được tỏ ra cho ai?
2
Người đã lớn lên trước mặt Ngài như một chồi non,
Như một cái rễ mọc lên nơi đất khô khan nứt nẻ.
Khi chúng ta thấy Người, tướng mạo Người chẳng đẹp đẽ hay uy nghi;
Diện mạo Người chẳng có gì làm cho chúng ta bị thu hút.
3
Người đã bị người ta khinh khi và loại bỏ;
Một người sầu khổ, và quen thuộc với ốm đau bịnh tật;
Một người mà ai thấy đều che mặt chẳng muốn nhìn.
Người đã bị khinh khi hất hủi,
Và chúng ta cũng chẳng coi Người ra gì.
4
Mà kỳ thật Người đã gánh lấy ốm đau bịnh tật của chúng ta;
Người đã mang lấy những sầu khổ của chúng ta,
Trong khi chúng ta lại tưởng Người đã bị Ðức Chúa Trời đánh phạt, giáng họa, và làm cho khốn khổ.
5
Nhưng Người đã vì những vi phạm của chúng ta mà bị trọng thương,
Vì những tội lỗi của chúng ta mà bị tan da nát thịt.
Nhờ hình phạt Người chịu chúng ta được bình an;
Nhờ những thương tích của Người chúng ta được chữa lành.
6
Chúng ta thảy đều như chiên đi lạc, ai theo đường nấy;
Chúa đã chất tội lỗi của tất cả chúng ta trên Người.
7
Người đã bị áp bức và hành hạ đau đớn,
Nhưng Người chẳng hề mở miệng.
Như chiên con bị đưa đi làm thịt,
Như con chiên im lặng trước thợ hớt lông,
Người chẳng hề mở miệng.
8
Sau khi bị xét xử cách bức hiếp và bất công,
Người đã bị đem đi hành quyết.
Nhưng trong thế hệ của Người há có ai lên tiếng cho Người rằng,
Người đã bị dứt bỏ khỏi đất người sống,
Và đã bị đánh đập vì sự vi phạm của dân tôi chăng?
9
Người bị sắp đặt để chôn chung mộ với phường gian ác,
Nhưng lúc chết Người lại được chôn trong mộ người giàu,
Bởi vì Người chẳng làm điều gì hung bạo,
Và chẳng có lời lừa dối nào trong miệng Người.
10
Dầu vậy Chúa đã vui lòng để cho Người chịu tan da nát thịt;
Ngài đã để cho Người mang lấy đớn đau sầu khổ,
Hầu sau khi Người đã dâng mạng sống mình làm của lễ chuộc tội,
Người sẽ thấy được dòng dõi mình, và những ngày của Người dài ra;
Nhờ tay Người thánh ý của Chúa sẽ thành tựu.
11
Người sẽ nhìn lại nỗi thống khổ của linh hồn mình và lấy làm mãn nguyện.

Nhờ kiến thức của mình, Ðầy Tớ ngay lành của Ta sẽ làm cho nhiều người được xưng công chính,
Vì Người sẽ gánh lấy tội lỗi họ.

12
Vì thế Ta sẽ chia phần cho Người với những vĩ nhân;
Người sẽ chia chiến lợi phẩm với những người dũng mãnh,
Bởi vì Người đã đổ mạng sống mình ra cho đến chết,
Và đã bị liệt vào hàng tội phạm;
Nhưng Người đã mang lấy tội lỗi của nhiều người,
Và cầu thay cho những kẻ phạm tội.
