Gióp (Job) 16

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Gióp+16&version=BD2011)


Gióp Quả Quyết Rằng Ông Không Làm Gì Ðáng Bị Phạt
========================================

1 Bấy giờ Gióp trả lời và nói:

2 Tôi đã nghe quá nhiều những lời như thế;
Các anh là những người an ủi chỉ giỏi làm khổ thêm mà thôi.
3 Các lời hư không như gió ấy không chịu dứt hay sao?
Tôi đã nói gì động đến anh, mà anh phải dài dòng như thế?
4 Nếu các anh ở vào hoàn cảnh của tôi, tôi cũng có thể nói như các anh;
Tôi có thể chọn những lời để đáp lại các anh, và cũng có thể lắc đầu ngao ngán về các anh như vậy.
5 Nếu là tôi, tôi sẽ dùng miệng tôi làm các anh được mạnh mẽ;
Những lời của môi tôi sẽ làm các anh giảm bớt nỗi đau lòng.
6 Nếu tôi nói ra, nỗi khổ của tôi vẫn không nguôi ngoai;
Nếu tôi làm thinh, tôi cũng không được vơi nhẹ chút nào.
7 Nhưng bây giờ Ngài đã làm cho tôi thêm mệt mỏi.
Ngài đã làm cho gia đình con[a] tan nát, chẳng còn gì.
8 Ngài đã làm cho da con ra nhăn nheo xấu xí, để làm một chứng tích chống lại con;
Thân thể xanh xao gầy gò của con đứng lên chống con; nó làm chứng chống lại con ngay mặt.
9 Trong cơn thịnh nộ của Ngài, Ðấng ghét tôi, đã xé nát tôi;
Ngài nghiến răng giận dữ đối với tôi.
Còn kẻ thù của tôi nhìn tôi với cặp mắt dữ dằn đáng sợ.
10 Chúng há mồm nhe răng như muốn ăn tươi nuốt sống tôi;
Chúng tát vào má tôi với thái độ khinh thường;
Chúng họp nhau thành một bọn để chống lại tôi.
11 Ðức Chúa Trời đã phó tôi cho những kẻ vô tín vô luân;
Ngài đã trao tôi vào tay bọn gian ác khôn lường.
12 Tôi đang sống an lành, bỗng dưng Ngài đánh tôi tơi tả;
Ngài tóm cổ tôi và nghiền nát tôi;
Thật vậy, Ngài đã dựng tôi lên làm bia để bắn.
13 Quân xạ tiễn của Ngài vây quanh tôi;
Các mũi tên của Ngài bắn vào tim cật tôi không thương xót;
Ngài bắn thủng túi mật tôi, khiến mật đổ ra trên đất.
14 Ngài đập tôi tơi tả hết đợt nọ đến đợt kia;
Ngài đánh tôi tới tấp như một dũng sĩ xông vào đánh kẻ thù.
15 Tôi phải vá vải thô vào da thịt mình để che thương tích;
Tôi phải lủi đầu tôi vào tro bụi để nhắm mắt chịu đòn.
16 Mặt tôi sưng đỏ vì khóc than đau khổ;
Mắt quầng thâm như sắp chết đến nơi.
17 Mặc dù tay tôi chẳng làm điều hung bạo;
Lời cầu nguyện của tôi vốn trong trắng tinh tuyền.
18 Hỡi bụi đất, chớ vùi chôn máu ta đổ xuống!
Hãy để cho tiếng kêu khóc của ta không dừng lại nơi nào.
19 Này, giờ đây trên trời tôi có người làm chứng;
Ðấng binh vực tôi đang ngự ở trên cao.
20 Các bạn tôi khinh khi nhạo báng tôi;
Còn tôi cứ hướng về Ðức Chúa Trời mà tuôn tràn giọt lệ.
21 Ước chi có ai phân xử giữa con người và Ðức Chúa Trời,
Như người ta phân xử giữa người nầy và người khác.
22 Vì chỉ còn vài năm ngắn ngủi nữa thôi,
Tôi sẽ đi vào con đường không thể trở lại được.