Châm Ngôn (Proverbs) 29 Bản Dịch 2011 (BD2011)
https://www.biblegateway.com/passage/?search=Ch%C3%A2m+Ng%C3%B4n+29&version=BD2011

1 Người nào thường bị quở trách mà vẫn cứng đầu cứng cổ
Ắt sẽ bị bại hoại thình lình, không phương cứu chữa.
2 Khi người ngay lành lãnh đạo, dân chúng được an vui,
Nhưng khi kẻ ác cầm quyền, người dân ta thán không kể xiết.
3 Khi con cái yêu mến sự khôn ngoan, cha mẹ mừng vô tả;
Nhưng đứa con kết bạn với đĩ điếm sẽ phá sạch gia tài.
4 Nhờ theo lẽ công chính, vua làm cho quốc gia mình bền vững,
Còn vua tham của hối lộ, đất nước sẽ chóng bị tiêu diệt.
5 Ai tâng bốc người nào
Là giăng cạm bẫy trước bước chân người ấy.
6 Kẻ ác phạm tội là nộp mình vào cạm bẫy,
Nhưng người ngay lành vẫn an tâm ca hát và vui mừng.
7 Người ngay lành quan tâm đến quyền lợi của người nghèo,
Nhưng kẻ gian ác chẳng màng gì đến việc ấy.
8 Kẻ nhạo báng gây cho thành bị quân thù phóng hỏa,
Nhưng người khôn ngoan làm cho cơn thịnh nộ nguôi đi.
9 Nếu người khôn cãi nhau với kẻ dại,
Kẻ dại sẽ tức giận hoặc chế giễu, và sự việc sẽ không ngừng.
10 Kẻ thích gây đổ máu ghét người thanh liêm trong sạch,
Nhưng người chính trực biết làm sao giữ mình được an toàn.
11 Kẻ dại dột bộc lộ cơn giận mình ra hết,
Người khôn ngoan biết kiềm giữ nó trong lòng.
12 Nếu người lãnh đạo thích nghe những lời gian dối,
Các viên chức dưới quyền rồi sẽ trở thành một bọn ác nhân.
13 Người nghèo khổ và kẻ áp bức có chung một điểm:
Ðôi mắt của cả hai đều được CHÚA ban ánh sáng cho.
14 Nếu vua cứ theo công lý mà xét xử người nghèo,
Thì ngôi nước vua ấy sẽ bền vững lâu dài.
15 Roi vọt và lời quở trách sẽ giúp con cái trở nên khôn ngoan,
Còn đứa con luôn được nuông chiều sẽ làm cho mẹ nó xấu hổ.
16 Khi những kẻ gian ác cầm quyền, tội ác sẽ gia tăng;
Còn người ngay lành sẽ sống và nhìn xem chúng sụp đổ.
17 Hãy sửa dạy con bạn, nó sẽ cho bạn được an lòng,
Nó sẽ làm cho lòng bạn được vui thỏa sâu xa.
18 Ðâu không có khải tượng dân sẽ buông tuồng thác loạn;
Nhưng ai vâng giữ luật pháp thật có phước thay!
19 Chẳng phải chỉ dùng lời nói suông mà tôi đòi sẽ sửa đổi,
Dù có hiểu rõ ràng, nó cũng chẳng làm theo.
20 Con có thấy kẻ vội vàng phát biểu ý kiến của nó chăng?
Một kẻ dại dột còn có hy vọng hơn nó.
21 Ai nuôi dưỡng đầy tớ mình từ khi nó còn thơ ấu,
Lúc lớn lên, nó sẽ như con cái trong nhà.
22 Ai để cho cơn giận của mình điều khiển sẽ dễ gây xung đột,
Người nóng tánh nhạy giận phạm lầm lỗi nhiều thay.
23 Kẻ kiêu ngạo gây sỉ nhục cho mình,
Nhưng người có tinh thần khiêm tốn kết cục sẽ được tôn vinh.
24 Ai làm ăn chia chác với kẻ trộm cắp ghét mạng sống mình,
Người ấy biết sự thật nhưng chẳng dám nói ra.
25 Người hay sợ sẽ dễ sa vào bẫy,
Nhưng ai tin cậy CHÚA sẽ được an toàn.
26 Lắm người cầu cạnh kẻ cầm quyền để được ân huệ,
Nhưng công lý cho người ta đến từ CHÚA.
27 Người ngay lành ghê tởm kẻ bất chính;
Người theo đường công chính lại bị kẻ gian ác gớm ghê.
