Châm Ngôn 31 Bản Dịch 2011 (BD2011)
https://www.biblegateway.com/passage/?version=BD2011&search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n%2031

Những Lời của Mẹ Vua Lê-mu-ên Khuyên Con Bà
===========================================

1 Những lời của Vua Lê-mu-ên,
Những câu cách ngôn thân mẫu của ông đã dạy cho ông:

2 Con ơi, mẹ phải nói gì?
Hỡi con trai của lòng mẹ, mẹ phải nói chi với con bây giờ?
Hỡi đứa con trai mà mẹ đã khấn cầu mới có được, mẹ sẽ nói gì với con đây?
3 Chớ phung phí sức lực con cho phụ nữ,
Ðừng phó đường lối con cho những kẻ gây hủy diệt các vua.
4 Hỡi Lê-mu-ên, thật chẳng xứng hợp cho các vua đâu;
Thật chẳng xứng hợp cho các vua uống rượu,
Hay cho những người cầm quyền cứ uống rượu mạnh,
5 Vì khi say họ sẽ quên luật pháp chính họ đã ban hành,
Và làm hỏng công lý dành cho những người cùng khốn.
6 Hãy đem rượu mạnh cho kẻ sắp chết uống,
Hay đem rượu nồng cho kẻ có lòng đắng cay sầu não dùng;
7 Hãy để họ uống say hầu tạm quên cảnh nghèo của họ,
Ðể họ tạm thời không nhớ đến nỗi cơ cực họ đang mang.
8 Hãy mở miệng con nói thay cho những người không được nói;
Hãy binh vực quyền lợi chính đáng của những người bất hạnh khó nghèo.
9 Hãy mở miệng con phán xét cách công bình;
Hãy binh vực quyền lợi của những người khốn cùng và nghèo khổ.

Khen Ngợi Người Vợ Tài Ðức
==========================
10 Một người vợ tài đức ai tìm đâu được?
Giá trị nàng trỗi hơn các bửu ngọc trân châu.
11 Lòng chồng nàng tin cậy nàng,
Chồng nàng sẽ không hề thiếu lợi tức.
12 Trọn đời nàng, nàng làm cho chồng nàng được lợi, chứ không thiệt hại.
13 Nàng tìm kiếm lông chiên và gai sợi,
Dùng đôi tay làm việc cách vui lòng.
14 Nàng như các thương thuyền,
Từ phương xa chở lương thực về.
15 Nàng thức dậy khi bình minh chưa ló dạng,
Phân phát thức ăn cho mọi người trong nhà,
Và cắt đặt công việc cho các tớ gái.
16 Nàng nghĩ đến một cánh đồng và mua được nó;
Bằng kết quả của đôi tay, nàng trồng một vườn nho.
17 Nàng thắt lấy lưng nàng cho mạnh mẽ,
Nàng luyện đôi tay nàng để có sức lực dẻo dai.
18 Nàng cảm thấy món hàng của nàng sinh lợi nhuận.
Nên đèn của nàng cứ cháy sáng thâu đêm.
19 Nàng đưa tay nàng nắm lấy con quay,
Bàn tay nàng cầm con suốt.
20 Nàng đưa tay giúp đỡ người nghèo khó,
Nàng đưa tay ra giúp kẻ đói khổ cơ hàn.
21 Nàng không sợ người nhà bị lạnh trong mùa đông tuyết giá,
Vì mọi người trong nhà nàng đều có áo ấm đỏ cho mình.
22 Nàng dệt lấy chăn mền cho mình,
Quần áo nàng làm bằng vải gai mịn và nhuộm màu đỏ tím.
23 Chồng nàng được dân chúng biết đến ở công môn,
Chồng nàng được ngồi trị vì chung với các trưởng lão trong xứ.
24 Nàng may áo quần bằng vải gai mịn rồi đem bán,
Nàng cung cấp dây thắt lưng cho những con buôn.
25 Bản lãnh và phẩm giá là y phục của nàng,
Khi nghĩ đến tương lai nàng mỉm cười thỏa mãn.
26 Nàng mở miệng ăn nói cách khôn ngoan,
Lễ độ và ân hậu luôn ở trên lưỡi nàng.
27 Nàng coi sóc các công việc trong nhà nàng,
Nàng không ăn bánh của sự biếng nhác.
28 Con cái nàng chỗi dậy chúc phước nàng,
Chồng nàng cũng vậy, ông khen ngợi nàng rằng,
29 “Có nhiều phụ nữ làm những việc rất đáng khâm phục,
Nhưng nàng trỗi hơn tất cả.”
30 Duyên là giả dối, sắc là hư không,
Nhưng người nữ nào kính sợ CHÚA sẽ được khen ngợi.
31 Hãy để nàng hưởng các kết quả do tay nàng làm nên,
Hãy để các công việc của nàng ca ngợi nàng ở các công môn.

