Châm Ngôn (Proverbs) 28 Bản Dịch 2011 (BD2011)
https://www.biblegateway.com/passage/?version=BD2011&search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n%2028

1 Kẻ gian ác sẽ chạy trốn dù không ai rượt đuổi,
Người ngay lành sẽ dũng mãnh như sư tử săn mồi.
2 Khi đất nước gặp cơn biến loạn lắm người cho mình là lãnh tụ,
Nhờ người lãnh đạo sáng suốt và trí thức xứ sở được ổn định.
3 Người nghèo bóc lột người nghèo,
Khác nào một trận mưa lớn quét đi mọi ruộng rẫy hoa màu.
4 Ai gạt bỏ luật pháp là gián tiếp khen ngợi kẻ ác,
Nhưng ai tuân giữ luật pháp là chiến đấu chống lại kẻ gian tà.
5 Kẻ gian ác không hiểu tại sao phải thi hành công lý,
Nhưng người tìm kiếm CHÚA thì hiểu rõ tận tường.
6 Thà nghèo mà sống thanh liêm trong sạch,
Hơn giàu mà theo đường lươn lẹo gian tà.
7 Ðứa con khôn ngoan biết tuân giữ pháp luật,
Còn đứa kết bạn với bọn hoang đàng làm cho cha mẹ hổ ngươi.
8 Kẻ làm giàu nhờ bắt chẹt người ta bằng cách tính lãi quá cao
Là đang tích lũy của cải cho người thương xót kẻ nghèo.
9 Kẻ nào xây tai không lắng nghe luật pháp,
Ngay cả lời cầu nguyện của nó cũng là điều gớm ghiếc.
10 Kẻ nào cố tình dẫn đưa người ngay lành vào con đường tà sẽ sa vào hố chính nó đã đào,
Nhưng người trong sạch sẽ hưởng được phước đã dành sẵn.không
11 Người giàu cứ tưởng mình khôn,
Nhưng người nghèo và thông sáng hiểu rõ tâm tư của người ấy.
12 Khi người ngay lành đắc thắng, vinh hiển lớn rạng ngời;
Khi kẻ ác thắng hơn, ai muốn được yên thân phải trốn tránh.
13 Kẻ che giấu tội lỗi mình sẽ không thành công phát đạt,
Nhưng ai xưng nó ra và lìa bỏ nó sẽ được thương xót.
14 Phước thay cho người có lòng luôn kính sợ Chúa,
Nhưng kẻ cứng lòng ắt sẽ sa vào cảnh tai ương.
15 Giống như sư tử gầm rống hay gấu rượt theo con mồi thể nào,
Kẻ cai trị gian ác đối với dân nghèo cũng thể ấy.
16 Kẻ cầm quyền đàn áp dân tàn nhẫn là kẻ kém hiểu biết,
Còn người lãnh đạo ghét của hối lộ sẽ được sống lâu.
17 Nếu có kẻ mắc tội làm đổ máu người vô tội,
Hãy để nó cứ trốn tránh cho đến ngày nó bước vào phần mộ,
Ðừng ai che chở nó.
18 Người sống thanh liêm sẽ được bình an vô sự,
Nhưng kẻ theo đường gian tà sẽ bị sụp đổ thình lình.
19 Người nào cày cấy ruộng mình sẽ có cơm bánh ăn dư dật,
Nhưng ai chọn nếp sống biếng lười sẽ bị đói khổ triền miên.
20 Người trung tín sẽ nhận được nhiều phước hạnh,
Kẻ muốn làm giàu nhanh sẽ khó tránh bị phạt.
21 Sự thiên vị là điều không tốt,
Chỉ vì một miếng bánh, người ta có thể quyết định sai lầm.
22 Kẻ tham lam ham làm giàu gấp rút,
Nó không biết rằng cái nghèo sẽ thình lình vụt đến với nó.
23 Ai quở trách người nào để về sau được người ấy biết ơn
Tốt hơn kẻ lúc nào cũng nói xuôi theo cho êm chuyện.
24 Kẻ nào trộm cắp của cha mẹ mình rồi nói, “Ðâu có tội lỗi gì!”
Chính là kẻ đồng bọn với phường phá hoại.
25 Kẻ có lòng kiêu ngạo sẽ tạo xung khắc,
Còn người nào tin cậy CHÚA chắc sẽ được thịnh vượng.
26 Kẻ nào chỉ tin cậy vào tài trí mình là người dại dột,
Nhưng ai bước đi cách khôn ngoan sẽ được giải thoát an toàn.
27 Ai giúp đỡ người nghèo sẽ không bị thiếu thốn,
Nhưng ai quay mắt làm ngơ sẽ chuốc lấy nhiều lời nguyền rủa.
28 Khi kẻ ác thắng hơn, người ta lẩn trốn,
Nhưng khi chúng bị diệt vong, người ngay lành sẽ gia tăng.

