Châm Ngôn (Proverbs) 5 Bản Dịch 2011 (BD2011)
https://www.biblegateway.com/passage/?version=BD2011&search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n%205

Khuyến Cáo về Sự Ngoại Tình
===========================
5 Con ơi, hãy chăm chú vào sự khôn ngoan của cha,
Hãy nghiêng tai nghe kỹ những lời thông sáng của cha;
2 
Ðể con biết đắn đo thận trọng,
Và môi con bày tỏ tri thức.
3 
Vì môi của người phụ nữ dâm đãng sẽ ngọt như mật nhểu;
Lời nói của nàng sẽ trơn tru hơn dầu.
4 
Nhưng đến cuối cùng nó sẽ đắng như ngải cứu,
Nó sắc bén như gươm hai lưỡi vung lên.
5 
Ðôi chân nàng dẫn đưa người ta vào chỗ chết;
Các bước nàng đưa họ đến âm phủ.
6 
Nàng không nghĩ đến con đường sự sống;
Ðường lối nàng sai lạc nhưng nàng chẳng màng đúng hay sai.

7 
Vì thế bây giờ, các con ơi, hãy lắng nghe lời cha khuyên bảo,
Ðừng lìa bỏ những lời chỉ giáo của miệng cha.
8 
Hãy giữ đường lối của con cách xa người đàn bà dâm đãng,
Ðừng lảng vảng đến gần cửa nhà nàng;
9 
Kẻo con phải trao cả thanh danh của con vào tay kẻ khác,
Và những năm còn lại của đời con nằm trong tay kẻ bạo tàn;
10 
Kẻo những kẻ xa lạ sẽ no nê với của cải con tạo dựng được,
Và công lao khó nhọc con sẽ rơi vào tay của người ngoài.
11 
Rồi đến cuối đời, con sẽ than van rên rỉ,
Khi thân xác con và cơ thể con bị kiệt quệ rã rời.
12 
Bấy giờ con sẽ ân hận nói, “Lúc đó tại sao ta lại ghét lời chỉ bảo?
Và tại sao lòng ta khinh thường lời quở trách vậy kìa?
13 
Tại sao ta không nghe lời chỉ bảo của những người dạy dỗ?
Tại sao ta không để tai nghe lời hướng dẫn của các bậc thầy?
14 
Ðể giờ đây ta hầu như hoàn toàn bị hủy hoại,
Giữa cộng đồng và hội chúng của dân ta.”

15 
Hãy uống nước trong ao của con,
Hãy uống nước tươi mát trong giếng của con.
16 
Các suối nước của con nào phải để tuôn đổ ra ngoài sao?
Các dòng nước của con nào phải để đổ ra ngoài đường ư?
17 
Hãy dành riêng chúng để một mình con hưởng,
Con không thể đem chúng chia sẻ cho những kẻ lạ xa.
18 
Nguyện nguồn mạch của con được phước;
Con hãy vui thỏa với vợ con cưới lúc thanh xuân.
19 
Nguyện nàng như một nai cái thơ ngây, một bồ câu hiền dịu;
Nguyện nương long nàng làm cho con luôn luôn thỏa thích,
Nguyện ái tình nàng làm cho con mãi mãi say mê.
20 
Con ơi, lẽ nào con lại mê đắm một người đàn bà dâm đãng,
Và ôm ấp vào lòng một thân xác lạ xa?
21 
Khá biết rằng đường lối của mỗi người luôn ở trước mắt CHÚA;
Bất cứ lúc nào Ngài cũng nhìn thấy mọi nẻo của mọi người.
22 
Những tội ác của kẻ ác sẽ vây bắt nó;
Những tội lỗi của nó sẽ trở thành những sợi dây trói chặt nó.
23 
Nó sẽ chết vì thiếu những lời giáo huấn;
Nó sẽ bị lạc đường vì quá dại dột ngông cuồng.
