Châm Ngôn (Proverbs) 23 Bản Dịch 2011 (BD2011)
https://www.biblegateway.com/passage/?version=BD2011&search=Ch%C3%A2m%20Ng%C3%B4n%2023

1 Khi con ngồi và ăn uống với người quyền thế,
Con hãy quan sát cẩn thận những gì được dọn ra trước mặt mình,
2 
Nếu con đói quá,
Hãy để con dao nơi cổ họng con.
3 
Con đừng thèm muốn cao lương mỹ vị của người quyền thế,
Vì miếng ngon rượu ngọt đó có thể lừa gạt con.
4 
Con đừng đổ hết sức lực ra làm giàu;
Hãy khôn ngoan mà biết lúc nào phải dừng lại.
5 
Mắt con có nhìn thấy nó nữa chăng?
Sự giàu có dường như có cánh,
Như phượng hoàng tung cánh bay vút trời cao.
6 
Con đừng ăn bánh của kẻ keo kiệt,
Con đừng thèm muốn cao lương mỹ vị của nó làm gì.
7 
Vì lòng người ta nghĩ sao, con người họ sẽ thể ấy.
Nó nói với con rằng, “Mời bạn ăn! Mời bạn uống!”
Nhưng lòng nó chẳng muốn con ăn uống đồ nó mời chút nào.
8 
Nếu con đã lỡ ăn miếng nào rồi, hãy nôn mửa nó ra,
Và con sẽ phí những lời khen ngợi tao nhã của con.
9 
Ðừng phí lời nói của con với kẻ dại dột,
Vì nó sẽ khinh bỉ lời lẽ khôn ngoan của con.
10 
Ðừng di chuyển mốc địa giới đã có sẵn từ xưa,
Ðừng lấn đất của các cô nhi côi cút.
11 
Vì Ðấng Cứu Chuộc của họ thật đầy quyền năng,
Ngài sẽ binh vực duyên cớ của họ để chống lại con.
12 
Con hãy hết lòng áp dụng những lời giáo huấn,
Hãy để tai con vào những lời tri thức.
13 
Ðừng e ngại khi phải sửa phạt trẻ thơ,
Nếu con dùng roi vọt, nó cũng chẳng chết đâu.
14 
Nếu con phải dùng roi vọt để sửa trị nó,
Con sẽ cứu linh hồn nó khỏi sa vào âm phủ.
15 
Con ơi, nếu lòng con khôn ngoan,
Lòng ta rất vui mừng; đúng vậy, chính lòng ta.
16 
Thật vậy, linh hồn ta sẽ vui mừng khi môi con nói những lời chính đáng.
17 
Ðừng để lòng con ganh tị với những kẻ tội lỗi,
Nhưng hằng ngày hãy kính sợ CHÚA luôn luôn.
18 
Chắc chắn con sẽ có một tương lai tốt đẹp,
Hy vọng của con sẽ không bị gãy đổ nửa chừng.
19 
Con ơi, hãy lắng nghe và hãy khôn ngoan,
Hãy hướng lòng con vào con đường chính đáng.
20 
Con đừng nhập bọn với những bợm rượu say sưa,
Con đừng đi theo những kẻ ăn nhậu suốt ngày.
21 
Vì những kẻ say sưa và nhậu nhẹt sẽ chóng thành nghèo đói,
Còn những kẻ say rượu lừ đừ sẽ rách rưới tả tơi.

22 
Hãy lắng nghe lời cha, người đã sinh con,
Chớ khinh bỉ mẹ con khi mẹ con già yếu.
23 
Hãy mua chân lý, đừng bán nó đi;
Hãy mua khôn ngoan, kỷ luật, và thông sáng.
24 
Cha của người ngay lành sẽ vui mừng khôn xiết,
Ai sinh được đứa con khôn ngoan sẽ vui sướng biết bao.
25 
Hãy làm cho cha mẹ con được vui vẻ;
Hãy làm cho người mẹ sinh ra con được vui thỏa vì con.

26 
Con ơi, hãy dâng lòng con cho ta,
Hãy để mắt con noi theo các đường lối của ta.
27 
Vì người kỹ nữ là cái hố sâu,
Người phụ nữ lăng loàn là cái giếng thẳm.
28 
Nàng nằm rình rập con mồi như một tên cướp,
Nàng làm cho số người bội tín với vợ mỗi ngày một gia tăng.

29 
Ai gặp cơn hoạn nạn? Ai gặp phải ưu sầu?
Ai thường gây xung đột? Ai phiền trách kêu ca?
Ai bị thương tích vô cớ? Ai có cặp mắt đỏ ngầu?
30 
Ðó là những kẻ la cà nán trễ bên rượu,
Ðó là những người cứ tiếp tục nhấm nháp các thứ rượu pha.
31 
Chớ nhìn xem rượu khi nó đỏ hồng,
Khi nó sủi bọt lấp lánh trong ly,
Rồi trôi tuột vào cuống họng trơn tru trót lọt.
32 
Vì đến cuối cùng nó sẽ cắn như rắn,
Nó sẽ làm con đau đớn nhức nhối như bị rắn độc cắn.
33 
Mắt con sẽ hoa lên và thấy những điều xằng bậy,
Rồi từ đầu óc con sẽ ra những lời lẽ tầm phào.
34 
Con sẽ cảm thấy như bị chơi vơi giữa biển cả,
Con sẽ có cảm tưởng như đang đeo trên chót vót cột buồm.
35 
Con sẽ nói, “Họ đánh tôi, nhưng tôi không thấy đau.
Họ đập tôi, nhưng tôi không cảm biết.
Khi nào tôi mới tỉnh lại?
Chắc tôi phải đi kiếm thêm một ly rượu nữa.”
