Thánh Thi (Psalms) 145 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+145&version=BD2011)

Ca Tụng Lòng Tốt của Chúa
==================
1 Ôi Vua, Ðức Chúa Trời của con, con tôn ngợi Ngài;
Con sẽ chúc tụng danh Ngài đời đời vô cùng.
2
Mỗi ngày con sẽ chúc tụng Ngài;
Con sẽ ca ngợi danh Ngài đời đời vô cùng.
3
Chúa là Ðấng cao cả và đáng ca ngợi biết bao;
Sự vĩ đại Ngài không sao dò thấu được.

4
Thế hệ nầy ca ngợi công việc của Ngài cho thế hệ kia biết;
Họ sẽ rao truyền các việc quyền năng của Ngài.
5
Con sẽ nói về vinh hiển huy hoàng của uy nghi Ngài;
Con sẽ rao ra các việc diệu kỳ của Ngài.
6
Người ta sẽ nói đến các việc kinh hoàng do quyền năng Ngài thực hiện;
Còn con, con sẽ cao rao mãi sự vĩ đại của Ngài.
7
Họ sẽ hăm hở thuật lại những kinh nghiệm về lòng tốt vô biên của Ngài;
Họ sẽ lớn tiếng hoan ca đức công chính của Ngài.

8
Chúa thật khoan dung độ lượng và giàu lòng thương xót;
Ngài chậm nóng giận và đầy dẫy tình thương.
9
Chúa thật tốt với mọi người;
Ơn thương xót của Ngài thấm nhuần trên mọi vật Ngài đã dựng nên.
10
Chúa ôi, mọi vật Ngài đã dựng nên sẽ cảm tạ Ngài;
Các thánh đồ của Ngài sẽ chúc tụng Ngài.
11
Họ sẽ nói về vinh hiển của vương quốc Ngài;
Họ sẽ ca tụng quyền năng Ngài;
12
Ðể con cái loài người biết các việc quyền năng Ngài,
Và biết vinh hiển uy nghi của vương quốc Ngài.
13
Vương quốc Ngài là vương quốc đời đời;
Quyền thống trị của Ngài trải qua mọi thế hệ.
(Chúa rất thành tín về những lời Ngài đã hứa;
Ngài thương yêu mọi vật Ngài đã dựng nên.) [a][rrrrr]
14
Chúa nâng đỡ mọi người bị ngã quỵ;
Ngài đỡ dậy những ai bị bắt phải sấp mình.
15
Mắt của mọi loài trông ngóng nơi Ngài;
Ngài ban cho chúng thức ăn đúng giờ đúng giấc.
16
Ngài sè tay ra,
Mọi sinh vật được no nê.
17
Trong mọi đường lối Ngài, Chúa lúc nào cũng đúng;
Ngài rất nhân từ với mọi vật Ngài đã dựng nên.

18
Chúa ở gần mọi người cầu khẩn Ngài;
Ngài ở gần mọi người chân thành cầu khẩn Ngài.
19
Ngài làm thỏa nguyện những người kính sợ Ngài;
Ngài nghe tiếng kêu cầu của họ và giải cứu họ.
20
Chúa gìn giữ mọi người yêu kính Ngài,
Nhưng Ngài tiêu diệt mọi kẻ gian ác.

21
Miệng tôi sẽ nói lên những lời ca ngợi Chúa.
Nguyện mọi loài xác thịt sẽ chúc tụng danh thánh của Ngài đời đời vô cùng.
