Thánh Thi (Psalms) 9 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+9&version=BD2011)

Cảm Tạ CHÚA về Sự Phán Xét Công Bình
====================================
1 Con sẽ hết lòng dâng lời cảm tạ CHÚA;
Con sẽ nói cho mọi người biết những việc kỳ diệu của Ngài.
2
Con sẽ hân hoan và hớn hở trong Ngài;
Con sẽ ca tụng danh Ngài, ôi Ðấng Tối Cao.

3
Khi những kẻ thù của con quay trở lại,
Chúng sẽ phải ngã xuống và bị diệt vong trước mặt Ngài,
4
Vì Ngài binh vực quyền lợi của con và duyên cớ của con;
Ngài ngự trên ngai và phán xét công minh.

5
Ngài quở trách các dân;
Ngài hủy diệt những kẻ ác;
Ngài xóa tên chúng nó đời đời bất tận.
6
Kẻ thù của con đã bị kết liễu trong hoang tàn vĩnh viễn;
Những thành trì mà Ngài đã diệt trừ, dù kỷ niệm về chúng cũng chẳng còn;

7
Nhưng CHÚA sẽ còn lại đời đời;
Ngài đã lập ngôi Ngài để xét đoán.
8
Ngài sẽ phán xét thế gian theo lẽ công chính;
Ngài sẽ xét xử muôn dân theo lẽ công bình.

9
CHÚA là nơi nương náu cho những người bị hà hiếp;
Ngài là chỗ ẩn núp trong lúc bị nguy nan.
10
Phàm ai biết đến danh Ngài sẽ để lòng tin cậy Ngài,
Vì CHÚA ôi, Ngài không bỏ rơi những ai tìm kiếm Ngài.

11
Hãy ca tụng CHÚA, Ðấng ngự tại Si-ôn;
Hãy rao ra những công việc của Ngài giữa các dân.
12
Vì Ðấng báo thù kẻ gây đổ máu đã nhớ lại họ,
Ngài không quên tiếng kêu cầu của những người khốn khổ.

13
Xin thương xót con, CHÚA ôi;
Xin đoái xem những khổ đau con chịu vì những kẻ ghét con;
Xin nhấc đưa con ra khỏi cổng của tử thần,
14
Ðể con có thể thuật lại mọi sự hầu ca ngợi Ngài nơi các cổng của Ái Nữ Si-ôn,
Hầu bày tỏ niềm vui vì được hưởng ơn giải cứu của Ngài.

15
Các dân đã lún sâu vào hố chúng đào;
Chân chúng đã vướng vào bẫy chúng giăng.
16
CHÚA đã bày tỏ Ngài ra khi Ngài thi hành sự đoán phạt;
Kẻ ác đã bị mắc vào bẫy do chính tay nó đã gài. (Hãy suy gẫm – Sê-la)
17
Kẻ ác sẽ đi vào âm phủ;
Mọi dân quên Ðức Chúa Trời cũng sẽ như vậy.

18
Người thiếu thốn sẽ chẳng bị bỏ quên luôn luôn,
Người nghèo khó sẽ chẳng bị thất vọng mãi mãi.

19
CHÚA ôi, xin trỗi dậy, xin đừng để loài người thắng hơn.
Nguyện các dân bị xét xử trước mặt Ngài.
20
Xin làm cho họ sợ hãi, CHÚA ôi,
Xin để các dân biết rằng họ chẳng qua chỉ là loài người. (Sê-la)
