Thánh Thi (Psalms) 49 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+49&version=BD2011)

Ðức Chúa Trời Ðoán Xét Tuyển Dân của Ngài
=========================================

1 Ðấng Toàn Năng, Ðức Chúa Trời, Chúa, đã phán dạy;
Ngài triệu tập mọi người trên khắp đất, từ đông chí tây về.
2 
Từ Si-ôn, nơi cực kỳ tốt đẹp,
Ðức Chúa Trời đã tỏa rạng hào quang.

3 
Nguyện Ðức Chúa Trời của chúng ta ngự đến;
Nguyện Ngài sẽ không im lặng mãi;
Lửa cháy hừng hực trước mặt Ngài,
Cuồng phong bão tố quay cuồng chung quanh Ngài.
4 
Ngài sẽ gọi trời cao và đất thấp đến,
Ðể Ngài đoán xét con dân Ngài, mà rằng:
5 
“Hãy nhóm hiệp các thánh đồ của Ta lại cho Ta,
Ấy là những kẻ đã dùng con vật hiến tế lập giao ước với Ta.”
6 
Rồi các tầng trời rao truyền công lý của Ngài,
Vì chính Ðức Chúa Trời sẽ là Vị Thẩm Phán. (Sê-la)

7 
“Hỡi dân Ta, hãy lắng nghe, vì Ta sẽ phán;
Hỡi I-sơ-ra-ên, Ta sẽ đưa ra chứng cớ nghịch lại ngươi;
Ta là Ðức Chúa Trời, Thần[a] của ngươi.
8 
Ta không trách ngươi vì các con vật hiến tế ngươi dâng;
Các của lễ thiêu của ngươi hằng ở trước mặt Ta.
9 
Thật ra Ta không cần bò đực tơ trong nhà ngươi;
Ta cũng không muốn các dê đực trong chuồng ngươi;
10 
Vì mọi thú vật trên rừng đều thuộc về Ta,
Mọi đàn súc vật trên muôn ngàn đồi núi cũng là của Ta.
11 
Ta biết tất cả các loài chim trên rừng trên núi;
Mọi loài vật biết di động ngoài đồng đều cũng thuộc về Ta.
12 
Ví thử Ta đói, Ta cũng không cần phải nói cho ngươi biết,
Vì thế gian và mọi vật trong đó là của Ta.
13 
Ta có ăn thịt các bò đực chăng?
Hay Ta có uống huyết các dê đực chăng?
14 
Hãy dâng lên Ðức Chúa Trời của lễ do lòng biết ơn,
Và trả xong cho Ðấng Tối Cao những gì ngươi đã thệ nguyện.
15 
Trong ngày nguy nan hãy kêu cầu Ta;
Ta sẽ giải cứu ngươi, và ngươi sẽ tôn vinh Ta.”

16 
Nhưng đối với những kẻ gian ác, Ðức Chúa Trời phán,
“Ngươi có tư cách gì mà nói đến luật lệ Ta,
Và dùng miệng mình để nhắc đến giao ước Ta?
17 
Vì ngươi luôn ghét sự giáo huấn;
Ngươi đã vứt bỏ những lời Ta ra đằng sau ngươi.
18 
Khi ngươi thấy kẻ trộm cắp, ngươi đồng lòng với nó;
Ngươi hiệp chung cùng những kẻ gian dâm.
19 
Ngươi dùng miệng ngươi nói ra những lời ác hại,
Dùng lưỡi ngươi phát ra những lời dối trá gạt người.
20 
Ngươi ngồi nói hành anh chị em[b] ngươi;
Ngươi nói xấu con của mẹ ngươi.
21 
Ngươi đã làm những điều ấy, nhưng Ta vẫn im lặng;
Ngươi tưởng rằng Ta cũng như ngươi sao?
Này, bây giờ Ta khiển trách ngươi và trưng những điều đó ra trước mắt ngươi từng việc một.

22 
Này, hỡi những kẻ quên Ðức Chúa Trời, khá suy nghĩ điều ấy,
Kẻo Ta sẽ xé ngươi ra từng mảnh và không ai có thể cứu ngươi được.
23 
Kẻ nào dâng của lễ do lòng biết ơn là người biết tôn kính Ta;
Ai cứ đi trong đường ngay lành, Ta sẽ chỉ cho ơn cứu rỗi của Ðức Chúa Trời.”
