Thánh Thi (Psalms) 90 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+90&version=BD2011)

Ðức Chúa Trời Luôn Hằng Hữu Còn Nhân Loại Chỉ Tạm Thời
======================================================

1 Lạy Chúa, Ngài là nơi cư trú của chúng con trải qua mọi thế hệ.
2 
Trước khi núi non thành hình,
Trước khi Ngài tạo thành trái đất và thế gian,
Từ vô cực quá khứ đến vô cực tương lai Ngài là Ðức Chúa Trời.

3 
Ngài làm cho loài người trở về cát bụi và phán rằng,
“Hỡi con cái loài người, hãy trở về,”
4 
Vì một ngàn năm trước mắt Ngài tựa như ngày hôm qua, đã qua rồi,
Hoặc như một canh đêm.

5 
Ngài làm cho đời người trôi nhanh như dòng nước lũ,
Thoáng qua như một giấc ngủ.
Ðời người như cỏ mọc ban mai,
6 
Sáng sớm chúng mọc lên và xanh tươi,
Chiều lại chúng héo khô và tàn tạ.

7 
Thật vậy đời sống chúng con chóng tàn vì cơn giận của Ngài.
Chúng con sống trong nỗi sợ hãi vì cơn thịnh nộ của Ngài.
8 
Ngài đã để những tội lỗi chúng con trước mặt Ngài,
Các tội bí mật chúng con trong ánh sáng thánh nhan Ngài.

9 
Những ngày chúng con qua đi dưới cơn giận của Ngài;
Những năm chúng con kết thúc như một tiếng thở dài.
10 
Tuổi tác chúng con đến được bảy mươi,
Còn nếu mạnh khỏe thì đến tám mươi,
Nhưng niềm kiêu hãnh của chúng chẳng qua là lao khổ và buồn thảm;
Vì đời sống chóng qua và chúng con bay đi mất.
11 
Ai biết được mức độ thịnh nộ của Ngài?
Ngài nổi giận bao nhiêu, chúng con càng sợ Ngài bấy nhiêu.
12 
Xin dạy chúng con biết đếm số ngày của chúng con, hầu chúng con được lòng khôn ngoan.

13 
Xin trở lại, Chúa ôi;
Ngài còn giận chúng con đến bao lâu nữa?
Xin dủ lòng thương xót các tôi tớ Ngài.
14 
Mỗi buổi sáng xin cho chúng con được no nê bằng ơn thương xót của Ngài,
Ðể mọi ngày chúng con được hân hoan và vui thỏa.
15 
Xin ban cho chúng con niềm vui để bù lại những ngày Ngài phó chúng con cho hoạn nạn,
Và những năm chúng con kinh nghiệm nỗi bất hạnh.

16 
Nguyện công việc của Ngài được tỏ ra cho các tôi tớ Ngài.
Nguyện vinh quang của Ngài tỏa rạng trên con cháu họ.
17 
Nguyện phước hạnh của Chúa, Ðức Chúa Trời của chúng con, tuôn đổ trên chúng con.
Cầu xin Ngài lập vững công việc của tay chúng con;
Thật vậy xin lập vững công việc của tay chúng con.
