Thánh Thi (Psalms) 137 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+137&version=BD2011)

Lòng Buồn Thảm của Những Người Bị Lưu Ðày
==================================
1 Chúng tôi ngồi bên bờ sông ở Ba-by-lôn;
Chúng tôi nhớ đến Si-ôn và khóc.
2
Chúng tôi treo cây đàn của mình trên cành liễu bên sông,
3
Vì những kẻ đem chúng tôi lưu đày bắt chúng tôi phải hát;
Những kẻ hành hạ chúng tôi bắt chúng tôi phải ca;
Chúng bảo, “Hãy hát cho chúng tôi nghe những bài ca của Si-ôn.”

4
Nơi đất khách quê người,
Làm sao chúng tôi có thể hát được bài ca tôn ngợi Chúa?
5
Hỡi Giê-ru-sa-lem, nếu ta quên ngươi,
Nguyện tay phải ta quên tài năng của nó.
6
Nếu ta không còn nhớ đến ngươi,
Nếu ta không thích Giê-ru-sa-lem hơn điều gì vui nhất của ta,
Nguyện lưỡi ta dính cứng vào hốc miệng của ta.

7
Chúa ôi, xin nhớ lại những lời dân Ê-đôm đã nói trong ngày Giê-ru-sa-lem bị thất thủ,
Chúng bảo, “Hãy phá hủy nó. Hãy san bằng nó thành bình địa.”
8
Hỡi con gái của Ba-by-lôn, kẻ sẽ bị tiêu diệt,
Phước cho người nào báo trả ngươi,
Tức báo trả những đau khổ ngươi đã gây cho chúng ta.
9
Phước cho người nào bắt được các con thơ của ngươi,
Và đập chúng vào các gành đá!

8 Ngài đánh hạ các con đầu lòng của Ai-cập,
Con của loài người luôn với con của loài vật.
9 Hỡi Ai-cập, Ngài sai các dấu kỳ và phép lạ đến giữa ngươi,
Ðể trừng phạt Pha-ra-ôn và các tôi tớ của ông ta.
10 Ngài đánh bại nhiều dân tộc,
Và tiêu diệt các vua mạnh mẽ,
11 Ấy là Si-hôn vua dân A-mô-ri, Óc vua của Ba-san,
Và tất cả các vương quốc ở Ca-na-an.
12 Ngài ban xứ của họ để làm sản nghiệp,
Một sản nghiệp cho dân I-sơ-ra-ên của Ngài.

13 CHÚA ôi, danh Ngài sẽ trường tồn mãi mãi;
CHÚA ôi, công ơn Ngài sẽ được ghi nhớ từ đời nọ đến đời kia,
14 Vì CHÚA sẽ xét đoán dân Ngài;
Ngài sẽ tỏ lòng thương xót đối với các tôi tớ Ngài.

15 Các thần tượng của các dân chẳng qua chỉ là bạc và vàng;
Chúng chỉ là sản phẩm do tay người làm ra.
16 Chúng có miệng mà chẳng nói;
Chúng có mắt mà chẳng thấy;
17 Chúng có tai mà chẳng nghe;
Không có chút hơi thở nào trong miệng chúng.
18 Nguyện những kẻ làm thần tượng sẽ giống như chúng,
Và những ai tin cậy vào thần tượng cũng bị như vậy.

19 Hỡi nhà I-sơ-ra-ên, hãy chúc tụng CHÚA;
Hỡi nhà A-rôn, hãy chúc tụng CHÚA;
20 Hỡi nhà Lê-vi, hãy chúc tụng CHÚA;
Hỡi các bạn, những người kính sợ CHÚA, hãy chúc tụng CHÚA.
21 Hỡi những ai sống ở Si-ôn, hãy chúc tụng CHÚA, Ðấng ngự tại Giê-ru-sa-lem.
Hãy ca ngợi CHÚA!
