Thánh Thi (Psalms) 5 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+5&version=BD2011)

Cầu Xin CHÚA Hướng Dẫn
========================
1 CHÚA ôi, xin lắng nghe những lời con cầu xin;
2 Xin đoái đến những lời con than thở kêu cầu.
Ôi Vua của con và Ðức Chúa Trời của con, xin nghe tiếng con kêu cầu,
Vì con cầu nguyện với Ngài.

3 CHÚA ôi, sáng sớm xin Ngài nghe tiếng con;
Hừng sáng con trình duyên cớ của con lên Ngài, rồi trông đợi.

4 Vì Ngài chẳng phải là Ðức Chúa Trời ưa thích điều ác;
Kẻ ác chẳng sống nổi trước mặt Ngài.
5 Kẻ khoác lác sẽ chẳng đứng nổi trước thánh nhan Ngài;
Ngài ghét tất cả những kẻ làm ác.
6 Ngài tiêu diệt những kẻ nói dối;
CHÚA gớm ghiếc những kẻ thích làm đổ máu và lừa gạt.

7 Nhưng con, nhờ lòng thương xót dồi dào của Ngài con sẽ vào nhà Ngài;
Con sẽ hướng về đền thánh của Ngài thờ phượng Ngài với lòng kính sợ.
8 CHÚA ôi, vì cớ những kẻ thù của con,
Xin dẫn dắt con đi trong con đường công chính của Ngài;
Xin làm cho đường lối Ngài bằng phẳng trước mặt con.

9 Thật chẳng có gì đáng tin cậy nơi miệng chúng;
Tâm địa chúng đầy ý đồ hủy diệt;
Cổ họng chúng khác nào phần mộ mở ra;
Lưỡi chúng nói toàn những lời dua nịnh.
10 Ðức Chúa Trời ôi, xin bắt chúng phải đền tội;
Xin để chúng sụp ngã trên mưu chước của chúng;
Xin đuổi chúng đi vì tội của chúng quá nhiều,
Vì chúng đã dám nổi loạn chống lại Ngài.

11 Nhưng ai để lòng tin cậy Ngài sẽ được vui mừng;
Họ sẽ hoan ca mãi mãi,
Vì Ngài bảo vệ những người ấy,
Ðể ai yêu mến danh Ngài sẽ được vui thỏa trong Ngài.
12 Vì CHÚA ôi, chính Ngài sẽ ban phước cho người ngay lành;
Ngài sẽ lấy ơn huệ của Ngài che chở người ấy như thuẫn khiên.
