Thánh Thi (Psalms) 93 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+93&version=BD2011)

Sự Uy Nghi của CHÚA
=================

93 CHÚA trị vì, Ngài mặc lấy cho Ngài vẻ uy nghi;
CHÚA khoát trên mình Ngài vẻ oai nghiêm.
Ngài đã nai nịt cho Ngài bằng quyền năng.
Ngài đã lập trái đất được vững vàng;
Nó sẽ không bị rúng động.
2 Ngai của Ngài đã được thiết lập tự ngàn xưa;
Ngài đã hiện hữu từ vô cực trong quá khứ.

3 Ðại dương đã dâng nước lên, CHÚA ôi,
Ðại dương đã trỗi tiếng gầm vang;
Ðại dương đã nổi dậy với hàng hàng lớp lớp ba đào dồn dập.
4 Ðấng Toàn Năng đang ngự trên cao chính là CHÚA;
Uy quyền của Ngài mạnh hơn tiếng gầm thét của đại dương;
Thật mạnh hơn những ngọn sóng bạc đầu của biển cả.

5 Các định luật của Ngài thật vững chãi;
Sự thánh khiết thật thích hiệp với nhà Ngài cho đến đời đời, CHÚA ôi.
