Thánh Thi (Psalms) 77 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+77&version=BD2011)

Nhắc Lại Những Việc Lạ Lùngcủa Chúa và Ðược An Ủi
========================================
1 Tôi cất tiếng kêu cầu Ðức Chúa Trời;
Tiếng của tôi thấu đến Ðức Chúa Trời, và Ngài đã nghe tôi.
2
Trong ngày hoạn nạn, tôi tìm cầu Chúa;
Tay tôi cứ đưa lên, chẳng mỏi mệt giữa đêm dài;
Linh hồn tôi chẳng màng đến những lời người ta an ủi.
3
Tôi nhớ đến Ðức Chúa Trời rồi bối rối băn khoăn;
Tôi thở dài và tâm linh tôi dần dần kiệt quệ. (Sê-la)

4
Ngài đã giữ mí mắt con mở ra;
Con bị hoạn nạn đến nỗi chẳng còn đủ lời để nói.
5
Con nghĩ đến những ngày xa xưa;
Con nhớ đến những năm rất lâu về trước.
6
Con nhớ lại những bài thánh ca con đã từng hát giữa đêm khuya;
Lòng con suy gẫm, và tâm linh con cứ ray rứt khôn nguôi:
7
Chẳng lẽ Chúa sẽ bỏ mình vĩnh viễn sao?
Chẳng lẽ Ngài sẽ không bao giờ ban ơn trở lại sao?
8
Chẳng lẽ tình thương của Ngài đã ngưng luôn rồi sao?
Chẳng lẽ lời hứa của Ngài đã chấm dứt vĩnh viễn rồi sao?
9
Chẳng lẽ Ðức Chúa Trời đã quên ban ơn rồi sao?
Chẳng lẽ Ngài đã giận và đã thu hồi ơn thương xót của Ngài lại rồi sao? (Sê-la)
10
Rồi tôi tự nhủ, “Ðiều đau đớn cho tôi là
Cánh tay phải của Ðấng Tối Cao không còn phù hộ tôi nữa.”[a]

11
Con sẽ nhớ lại những việc của Chúa;
Thật vậy, con sẽ nhớ lại những việc lạ lùng của Ngài trước kia.
12
Con sẽ suy gẫm về những việc diệu kỳ của Ngài,
Và ngẫm nghĩ về những việc lớn lao của Ngài.
13
Ðức Chúa Trời ôi, đường lối của Ngài thật là thánh thiện;
Có thần nào vĩ đại như Ðức Chúa Trời của chúng con chăng?
14
Ngài là Ðức Chúa Trời, Ðấng đã làm những việc lạ lùng;
Ngài đã bày tỏ quyền năng của Ngài cho muôn dân.
15
Ngài đã dùng cánh tay Ngài cứu chuộc con dân Ngài,
Tức các con cháu của Gia-cốp và Giô-sép. (Sê-la)

16
Ðức Chúa Trời ôi, khi các dòng nước thấy Ngài,
Khi các dòng nước thấy Ngài, chúng đều kinh hãi;
Các vực sâu run lên cầm cập;
17
Các tầng mây lật đật đổ mưa;
Bầu trời phát ra sấm sét ầm ầm;
Chớp[b] lóe lên sáng rực khắp không trung.
18
Sấm nổ vang rền quyện trong gió hú;
Sét nhoáng lên rực sáng khắp thế gian;
Trái đất run lập cập và lắc lư chao đảo.
19
Con đường của Ngài chạy ngang qua biển cả;
Các lối của Ngài xuyên thẳng giữa các dòng cuồng lưu,
Các dấu chân Ngài chẳng ai biết được.
20
Ngài dẫn dắt con dân Ngài như dẫn dắt một đàn chiên
Bằng tay của Môi-se và A-rôn.
