Thánh Thi (Psalms) 146Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+146&version=BD2011)

CHÚA Là Ðấng Giúp Ðỡ
==================
1 Hãy ca ngợi CHÚA!
Hỡi linh hồn ta, hãy ca ngợi CHÚA!
2 Tôi sẽ ca ngợi CHÚA trọn đời tôi;
Hễ tôi còn sống bao lâu,
Tôi sẽ ca hát tôn ngợi Ðức Chúa Trời của tôi bấy lâu.

3 Ðừng tin cậy vào những người quyền thế;
Ðừng tin cậy loài người là những kẻ không đủ khả năng giúp đỡ.
4 Hơi thở tắt đi, thân xác nó liền trở về cát bụi;
Trong chính ngày đó các toan tính của nó đều tiêu tan.

5 Phước cho người được Ðức Chúa Trời của Gia-cốp giúp đỡ,
Tức người đặt hy vọng nơi CHÚA, Ðức Chúa Trời của mình.
6 Ngài là Ðấng dựng nên trời và đất,
Cùng với biển và mọi vật trong đó;
Ngài giữ lòng thành tín đến đời đời.
7 Ngài thực thi công lý cho những người bị áp bức;
Ngài ban bánh cho những người đói.
CHÚA giải thoát những người bị giam cầm.

8 CHÚA mở mắt những người bị đui mù;
CHÚA đỡ dậy những ai bị bắt phải sấp mình phủ phục;
CHÚA yêu mến những người ngay lành;
9 CHÚA bảo vệ những kiều dân khách lạ;
Ngài nâng đỡ những cô nhi quả phụ;
Nhưng Ngài phá hỏng đường lối của những kẻ gian ác.

10 CHÚA sẽ trị vì đời đời;
Hỡi Si-ôn, Ðức Chúa Trời của ngươi sẽ trị vì đời đời.
Hãy ca ngợi CHÚA!
