Thánh Thi (Psalms) 38 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+38&version=BD2011)

Lời Cầu Nguyện của Người Thống Hối
==================================

1 CHÚA ôi, xin đừng khiển trách con trong khi Ngài nóng giận;
Xin đừng sửa phạt con giữa cơn thịnh nộ của Ngài,
2
Vì các mũi tên của Ngài đã ghim thấu vào con,
Và tay Ngài đã đè nặng trên con.

3
Vì cơn giận của Ngài, thân thể con không chỗ nào lành lặn;
Vì tội lỗi của con, các xương con chẳng cái nào lành mạnh;
4
Vì các tội lỗi của con đã chồng chất cao quá đầu con;
Chúng giống như một gánh nặng, đè nặng quá sức con.

5
Những vết thương của con đã trở nên hôi thối và nung mủ,
Bởi vì con đã ngu dại.
6
Con phải cúi khom và khòm cụp xuống;
Con vừa đi vừa rên rỉ suốt ngày,
7
Vì gan ruột con như bị lửa hừng thiêu đốt,
Da thịt con chẳng còn lành lặn chỗ nào.
8
Con có cảm tưởng như hoàn toàn bị kiệt lực và bị nghiền nát;
Con cứ rên rỉ than van, vì lòng con luôn lo lắng bồn chồn.

9
Chúa ôi, mọi ước nguyện của con đều ở trước mặt Ngài;
Nỗi thở than của con chẳng thể giấu được Ngài.
10
Lòng con luôn hồi hộp; sức lực con tiêu tan;
Ngay cả thị lực của con cũng biến mất.

11
Những người con yêu thương và bạn bè của con đều xa lánh con khi con bị sửa phạt;
Những người bà con của con cũng đứng tránh từ đằng xa.
12
Những kẻ muốn giết con đã gài bẫy để hại mạng sống con;
Những kẻ tìm cách làm tổn thương con trù ẻo con, mong cho con sớm bị tiêu diệt;
Suốt ngày chúng bàn tính những cách để phản bội lọc lừa.

13
Nhưng con, con như người điếc chẳng thèm nghe,
Như người câm chẳng thèm nói.
14
Thật vậy, con giống như một người không nghe không biết;
Miệng con chẳng màng tranh cãi với chúng làm gì.

15
Vì CHÚA ôi, con chỉ trông cậy nơi Ngài mà thôi;
Xin nhậm lời con, lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con.
16
Vì con đã nói, “Chúng sẽ chẳng được vui mừng vì cớ tôi đâu;
Dù chân tôi có trợt, nhưng chúng sẽ chẳng có dịp để lên mình.”

17
Vì con sắp ngã rồi,
Nỗi đau đớn của con hằng ở trước mặt con.
18
Con xưng nhận tội lỗi của con;
Con rất khổ tâm vì tội của con.
19
Những kẻ thù của con hăng say, mạnh bạo, và nhiều thay!
Chúng ghét con thật vô cớ.
20
Chúng là những kẻ lấy điều ác báo đáp cho điều thiện;
Chúng chống đối con, vì con quyết tâm đi theo điều thiện.

21
CHÚA ôi, xin đừng bỏ con;
Ðức Chúa Trời của con ôi, xin đừng xa cách con.
22
Xin mau mau đến cứu giúp con;
Lạy Chúa, Ðấng Giải Cứu của con.
