Thánh Thi 116 (Psalms) Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+116&version=BD2011)

Cảm Tạ Chúa Cứu Khỏi Chết
=====================
1 Tôi yêu mến Chúa vì Ngài nghe tiếng tôi,
Ngài nghe tiếng nài xin và lời khẩn nguyện của tôi.
2
Vì Ngài đã nghiêng tai nghe lời cầu nguyện của tôi,
Nên hễ tôi còn sống bao lâu, tôi sẽ kêu cầu Ngài bấy lâu.
3
Dây sự chết đã quấn lấy tôi,
Nỗi sợ hãi chốn âm phủ đã bao trùm tôi;
Tôi đã bị nguy khốn và sầu khổ.
4
Bấy giờ tôi kêu cầu danh Chúa,
“Chúa ôi, con cầu xin Ngài, xin cứu linh hồn con.”

5
Chúa thật khoan dung độ lượng và công chính.
Phải, Ðức Chúa Trời của chúng ta thật giàu lòng thương xót.
6
Chúa bảo hộ người chất phác thật thà;
Tôi đã bị sụp xuống nhưng Ngài đã cứu vớt tôi lên.
7
Hỡi linh hồn ta, hãy an nghỉ trở lại,
Vì Chúa đã hậu đãi ngươi.

8
Vì Chúa đã giải cứu linh hồn con khỏi chết,
Mắt con khỏi đẫm lệ,
Chân con khỏi vấp ngã,
9
Nên con sẽ bước đi trước mặt Chúa,
Trong cõi của người sống.
10
Con tin cậy Ngài ngay cả trong lúc con nói rằng,
“Con đã bị làm cho đau đớn vô ngần;”
11
Dù trong cơn bối rối con đã lỡ lời thốt rằng,
“Mọi người đều nói dối.”

12
Tôi sẽ lấy gì báo đáp Chúa,
Về những ơn lành Ngài làm cho tôi?
13
Tôi sẽ nâng chén tạ ơn giải cứu,
Xướng danh Chúa, và cảm tạ Ngài.
14
Tôi sẽ trả cho Chúa những gì tôi đã khấn nguyện,
Trước sự hiện diện của toàn thể con dân Ngài.
15
Trước mặt Chúa cái chết của các thánh đồ Ngài thật quý báu thay!

16
Chúa ôi, con đây là tôi tớ Ngài,
Con là đầy tớ Ngài, là đứa con của tớ gái Ngài,
Ngài đã tháo gỡ những dây trói buộc con.
17
Con sẽ dâng lên Ngài một của lễ tạ ơn,
Xướng danh Chúa và cảm tạ Ngài.

18
Tôi sẽ trả xong cho Chúa những gì tôi đã khấn nguyện,
Trước sự hiện diện của toàn thể con dân Ngài,
19
Trong các sân của nhà Chúa,
Ngay giữa ngươi, hỡi Giê-ru-sa-lem.
Hãy ca ngợi Chúa!
