Thánh Thi (Psalms) 1 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+1&version=BD2011)

Người Ngay Lành và Kẻ Gian Ác

1 Phước cho người không đi theo kế của kẻ gian ác,
Không đứng chung đường với phường tội lỗi,
Không ngồi cùng chỗ với đồ nhạo báng,
2 Nhưng vui thích về luật pháp của CHÚA,
Và suy gẫm luật pháp ấy ngày và đêm.
3 Người ấy sẽ như cây trồng gần dòng nước,
Cứ đến mùa được hoa quả đầy cành,
Lá vẫn xanh chứ chẳng hề héo úa;
Mọi sự người ấy làm đều sẽ thành công.

4 Những kẻ gian ác sẽ không được như vậy,
Nhưng chúng chẳng khác gì rác rến bị gió đùa đi.
5 Vì thế những kẻ gian ác sẽ chẳng đứng nổi trong ngày phán xét;
Những kẻ tội lỗi sẽ không được vào hội người ngay lành;
6 Vì CHÚA biết rõ đường lối của người ngay lành,
Còn đường lối của những kẻ gian ác sẽ dẫn đến diệt vong.
