Thánh Thi (Psalms) 11 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+11&version=BD2011)

Chúa Là Ðấng Che Chở
=================
1 Tôi nương náu mình nơi Chúa.
Thế mà sao các người lại bảo linh hồn tôi rằng,
“Hãy làm như con chim và bay lên núi trốn đi”?
2
Vì kìa, kẻ ác đã giương cung;
Chúng đã đặt mũi tên vào dây cung,
Ðể từ trong bóng tối nhắm bắn người có lòng ngay thẳng.

3
Nếu các nền tảng đều bị phá hủy,
Người ngay lành còn có thể làm gì?

4
Chúa ngự trong đền thánh của Ngài;
Chúa ngự trên ngôi Ngài trên thiên đàng.
Mắt Ngài nhìn thấy rõ hết;
Mí mắt Ngài dò xét con cái loài người.
5
Chúa thử nghiệm người ngay lành,
Nhưng linh hồn Ngài ghét kẻ ác và kẻ ham mến bạo tàn.
6
Ngài sẽ giáng các bẫy xuống những kẻ gian ác như mưa.
Lửa hừng, diêm sinh, và gió phỏng sẽ là phần trong chén của chúng,
7
Vì Chúa là Ðấng công chính.
Ngài yêu mến sự công chính.
Người ngay lành sẽ được nhìn thấy thánh nhan Ngài.
