Thánh Thi 55 (Psalms) Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+55&version=BD2011)

1 Ðức Chúa Trời ôi, xin lắng nghe lời cầu nguyện của con;
Xin Ngài đừng ẩn mặt khỏi những lời con cầu khẩn.
2 Xin lắng nghe con và đáp lời con;
Con đi lang thang và rên rỉ thở than,
3 Vì cớ giọng nói của kẻ thù con,
Vì cớ sự áp bức của những kẻ gian ác đối với con,
Bởi chúng chỉ đem hoạn nạn đến cho con;
Mỗi lần nổi giận chúng càng ghét con hơn.

4 Lòng con đau đớn biết bao;
Nỗi sợ chết phủ lấy con.
5 Sự kinh hãi và run sợ đã ập đến trên con;
Nỗi kinh hoàng đã bao trùm lấy con.
6 Con tự nhủ, “Ước gì mình có đôi cánh như chim bồ câu,
Ðể bay đi thật xa hầu được yên ổn.”
7 Thật vậy, con muốn bay đi thật xa,
Con muốn đến một nơi trú ẩn thật sâu trong sa mạc. (Sê-la)
8 Con muốn bay liền đến một nơi ẩn náu xa xăm,
Ðể thoát khỏi những cuồng phong bão tố.

9 Chúa ôi, xin tiêu diệt chúng,
Xin làm cho tiếng nói của chúng trở nên lộn xộn,
Vì con đã thấy bạo tàn và xung đột xảy ra trong thành.
10 Cả ngày lẫn đêm, chúng cứ rảo tới rảo lui trên bờ thành,
Trong khi tội ác và sự phá hoại xảy ra ngay giữa thành.
11 Sự gian ác ở ngay trong thành;
Sự gian dối và lừa gạt chẳng rời khỏi đường phố của thành.

12 Thật ra, chẳng phải một kẻ thù nào đã sỉ nhục tôi,
Nếu đúng như vậy, tôi cũng ráng chịu được;
Cũng chẳng phải kẻ ghét tôi nổi lên chống lại tôi,
Nếu đúng như thế, tôi đã tránh mặt nó rồi.
13 Nhưng lại chính là bạn, một người ngang hàng với tôi,
Một người bạn của tôi, và là người cộng sự của tôi.
14 Chúng ta đã từng tương giao mật thiết với nhau;
Chúng ta đã từng theo đoàn đông đến nhà Ðức Chúa Trời.

15 Nguyện chúng bị qua đời cách đột ngột;
Nguyện chúng bị bức tử để phải xuống âm phủ,
Vì sự gian ác ở trong nhà chúng và ở giữa chúng.

16 Về phần tôi, tôi sẽ kêu cầu Ðức Chúa Trời,
Và CHÚA sẽ cứu tôi.
17 Buổi chiều, buổi sáng, và buổi trưa, tôi sẽ kêu van than thở;
Và Ngài sẽ nghe tiếng tôi.
18 Ngài sẽ cứu linh hồn tôi bình an khỏi cuộc chiến chống lại tôi,
Vì những kẻ chiến đấu chống lại tôi đông đúc thay.
19 Ðức Chúa Trời, Ðấng ngự trên ngôi từ thời thượng cổ, sẽ nghe lời cầu nguyện của tôi và sẽ làm khổ chúng,
Những kẻ chẳng chịu thay đổi và cũng chẳng kính sợ Ðức Chúa Trời. (Sê-la)

20 Người bạn ấy đã đưa tay ra hại người sống hòa bình với mình;
Nó đã phản bội lời thệ ước của nó.
21 Miệng nó nói trơn tru hơn mỡ,
Nhưng lòng nó toan tính cách đánh bại đối phương;
Lưỡi nó nói nhã nhặn hơn dầu,
Nhưng thật là những thanh gươm đã rút ra khỏi vỏ.

22 Hãy trao gánh nặng của bạn cho CHÚA, Ngài sẽ nâng đỡ bạn;
Ngài chẳng cho phép người ngay lành bị rúng động bao giờ.

23 Còn Ngài, Ðức Chúa Trời ôi, chắc chắn Ngài sẽ quăng chúng xuống vựa sâu hủy diệt;
Những kẻ ham làm đổ máu và những kẻ phản bội sẽ không sống được phân nửa số ngày của chúng.
Còn con, con sẽ cứ tin cậy Ngài.
