Thánh Thi (Psalms) 102 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+102&version=BD2011)

Lời Cầu Xin Giữa Cơn Hoạn Nạn
=============================

1 CHÚA ôi, xin lắng nghe lời cầu nguyện của con;
Nguyện tiếng kêu cứu của con thấu đến tai Ngài.
2
Xin đừng ẩn mặt Ngài khỏi con trong ngày con gặp hoạn nạn;
Xin nghiêng tai nghe tiếng con đang khẩn thiết kêu cầu;
Trong ngày con cầu khẩn, xin Ngài mau nhậm lời con,

3
Vì những ngày của đời con đang tan đi như mây khói,
Các xương cốt con như đang bị nung đốt giữa lò lửa hừng.
4
Lòng con như cỏ xanh bị giập nát và đang héo hon tàn tạ;
Thân thể con chẳng còn màng đến việc ăn uống chút nào.
5
Vì tiếng rên rỉ của con,
Thân thể con giờ đây chỉ còn da bọc xương.
6
Con như con bồ nông trong đồng không mông quạnh;
Con như con cú mèo đơn độc giữa đồng hoang.
7
Con nằm đây thao thức suốt đêm thâu;
Con như con chim đơn độc trên mái nhà.
8
Những kẻ thù ghét con cứ sỉ nhục con suốt ngày;
Những kẻ nhạo báng con đã lấy tên con ra nguyền rủa.
9
Thật vậy, con như kẻ ăn tro thay cho cơm bánh,
Nước uống của con hòa lẫn nước mắt của con,
10
Bởi vì con đã bị Ngài giận và giáng cơn thịnh nộ,
Bởi vì Ngài đã nhấc con lên và quăng con ra ngoài.
11
Thật, những ngày của đời con như chiếc bóng ngã dài;
Con đang bị héo khô như cỏ dại.

12
Còn Ngài, CHÚA ôi, Ngài sẽ ngự trị mãi mãi;
Danh Ngài sẽ được truyền tụng từ đời nọ đến đời kia.
13
Cầu xin Ngài trỗi dậy và tỏ lòng thương xót đối với Si-ôn,
Vì thời điểm ban ơn cho nó đã đến;
Phải, kỳ của nó đến rồi.
14
Các tôi tớ Ngài quý mến từng viên đá của nó,
Thậm chí đến bụi đất của nó cũng làm cho họ xúc động.
15
Các nước sẽ kính sợ danh CHÚA;
Tất cả các vua chúa thế gian sẽ kính trọng vinh hiển của Ngài,
16
Vì CHÚA sẽ xây dựng lại Si-ôn,
Và Ngài sẽ hiện ra trong vinh quang của Ngài.
17
Ngài sẽ nghe lời cầu nguyện của những người cùng khốn;
Ngài sẽ không khinh dể lời cầu khẩn của họ bao giờ.

18
Ước gì điều ấy sẽ được ghi lại cho thế hệ đến sau,
Ðể những người chưa sinh ra sẽ ca ngợi CHÚA,
19
Vì từ nơi thánh trên cao Ngài nhìn xuống;
Từ trời cao CHÚA nhìn xuống thế gian,
20
Ðể lắng nghe tiếng rên xiết của những kẻ bị tù đày,
Ðể giải thoát những người đang mang án tử hình.
21
Bấy giờ người ta sẽ truyền tụng danh CHÚA tại Si-ôn,
Và họ sẽ ca ngợi Ngài tại Giê-ru-sa-lem,
22
Mỗi khi các dân cùng nhau nhóm lại,
Tức khi các quốc gia họp nhau thờ phượng CHÚA.

23
Ngài đã làm cho sức lực của tôi ra yếu đuối;
Ngài đã rút ngắn tuổi thọ của đời tôi.
24
Vì thế tôi thưa rằng, “Ðức Chúa Trời của con ôi,
Xin đừng cất mạng sống con giữa số ngày của đời con,
Vì những năm của Ngài sẽ còn đến đời đời.”

25
Từ thuở xưa Ngài đã lập nền trái đất;
Các tầng trời là công việc do tay Ngài dựng nên.
26
Dù trời đất sẽ tiêu tan, nhưng Ngài sẽ còn mãi mãi;
Phải, tất cả chúng sẽ cũ đi như chiếc áo cũ mòn;
Ngài sẽ thay đổi chúng như người ta thay đổi y phục,
Và chúng sẽ bị đổi thay;
27
Nhưng Ngài vẫn y nguyên;
Các năm của Ngài sẽ không bao giờ chấm dứt.
28
Con cháu của các tôi tớ Ngài sẽ tiếp tục lưu truyền nòi giống;
Rồi dòng dõi của chúng sẽ được vững lập trước mặt Ngài.
