Thánh Thi (Psalms) 6 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+6&version=BD2011)

Lời Cầu Nguyện trong Cơn Khốn Khó
============================

1 Chúa ôi, xin đừng khiển trách con trong khi Ngài nổi giận;
Xin đừng sửa phạt con giữa cơn thịnh nộ của Ngài.
2
Xin thương xót con, Chúa ôi, vì con đã kiệt lực;
Xin chữa lành con, Chúa ôi, vì các xương cốt con đã rã rời.
3
Linh hồn con đã hoàn toàn kiệt quệ;
Còn Ngài, Chúa ôi, còn bao lâu nữa Ngài mới hết giận con?

4
Xin trở lại, Chúa ôi, xin cứu linh hồn con;
Xin cứu con vì tình thương của Ngài.
5
Vì khi chết rồi, làm sao người chết có thể nhớ đến Ngài?
Khi đã ở trong âm phủ rồi, ai có thể cảm tạ Ngài?

6
Con rên rỉ thở than đến kiệt lực;
Ðêm nào con cũng khóc quá nhiều, đến nỗi giường con trôi bồng bềnh trong nước mắt của con,
Lệ con tuôn đổ đầm đìa đẫm ướt giường con.
7
Mắt con hốc hác vì sầu khổ;
Chúng trở nên mờ yếu vì những kẻ thù ghét con.

8
Hãy dang xa khỏi tôi, hỡi các người, là mọi kẻ làm ác,
Vì Chúa đã nghe tiếng kêu cầu của tôi.
9
Chúa đã nghe lời cầu xin của tôi;
Chúa sẽ nhậm lời cầu nguyện của tôi.

10
Nguyện tất cả kẻ thù của tôi sẽ bị hổ thẹn và khủng hoảng;
Nguyện chúng sẽ phải thối lui và bị nhục nhã thình lình.
