Thánh Thi (Psalms) 42 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+42&version=BD2011)

Lòng Khao Khát CHÚA Trong Cảnh Hoạn Nạn và Lưu Ðày
==================================================
1 Ðức Chúa Trời ôi, như con nai thèm khát khe nước thể nào,
Linh hồn con cũng khát khao Ngài thể ấy.

2 Linh hồn tôi khát khao Ðức Chúa Trời, tức khao khát Ðức Chúa Trời hằng sống;
Khi nào tôi mới được đến để ra mắt Ðức Chúa Trời?
3 Suốt ngày họ cứ hỏi tôi, “Ðức Chúa Trời của mi đâu rồi?”
Nước mắt đã làm thực phẩm cho tôi cả ngày lẫn đêm.

4 Mỗi khi tôi nhớ lại những kỷ niệm phước hạnh ngày xưa,
Lòng tôi dâng lên nỗi buồn vô hạn.
Nhớ trước kia tôi đi theo một đoàn người đông đúc,
Cùng với họ tiến về nhà của Ðức Chúa Trời,
Cùng cất tiếng reo mừng và dâng những lời cảm tạ,
Thật là một đoàn dân đông vui mừng cử hành thánh lễ.

5 Hỡi linh hồn ta, cớ sao ngươi buồn bã?
Vì sao ngươi cứ than vãn trong ta?
Hãy tin cậy Ðức Chúa Trời, vì ta sẽ còn ca ngợi Ngài;
Vì thể diện của Ngài, thế nào Ngài cũng sẽ cứu giúp ta.

6 Ðức Chúa Trời của con ôi, linh hồn con buồn bã trong con;
Từ xứ Giô-đanh, từ các đỉnh Hẹt-môn, từ Ðồi Mi-xa, con nhớ đến Ngài.
7 Vực gọi vực theo tiếng ầm ầm của các thác nước của Ngài;
Những lượn sóng lớn và nhỏ của Ngài đã vùi dập con.

8 Ban ngày CHÚA sẽ ban lịnh cho tình thương Ngài ở với tôi;
Còn ban đêm bài ca của Ngài sẽ ở với tôi.
Ðó là lời cầu nguyện với Ðức Chúa Trời của đời tôi.

9 Tôi đã thưa với Ðức Chúa Trời, vầng đá của tôi,
“Sao Ngài đã quên con?
Sao con cứ phải than khóc vì bị kẻ thù của con áp bức mãi thế nầy?
10 Suốt ngày họ cứ hỏi con, ‘Ðức Chúa Trời của mi đâu rồi?’
Mỗi lần con bị kẻ thù sỉ nhục là mỗi lần con đau đớn như bị gươm đâm thấu xương.”

11 Hỡi linh hồn ta, cớ sao ngươi buồn bã?
Vì sao ngươi cứ than vãn trong ta?
Hãy tin cậy Ðức Chúa Trời, vì ta sẽ còn ca ngợi Ngài nữa.
Ngài là Đấng cứu thể diện của ta và là Ðức Chúa Trời của ta.
