Thánh Thi (Psalms) 20 Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+20&version=BD2011)

Xin CHÚA Giúp Ðắc Thắng
=====================
1 Nguyện CHÚA đáp lời bạn trong ngày bạn gặp nguy nan.
Nguyện danh Ðức Chúa Trời của Gia-cốp che chở bạn.
2 Nguyện Ngài ban ơn giúp đỡ bạn từ nơi thánh.
Nguyện Ngài ban ơn phù hộ bạn từ Si-ôn.
3 Nguyện Ngài nhớ đến tất cả lễ vật bạn dâng.
Nguyện Ngài nhậm những của lễ thiêu bạn hiến. (Sê-la)

4 Nguyện Ngài ban cho bạn điều lòng bạn ao ước.
Nguyện Ngài làm cho mọi kế hoạch của bạn được thành công.
5 Chúng tôi sẽ reo hò mừng rỡ khi bạn được đắc thắng;
Chúng tôi sẽ dựng lên ngọn cờ mang danh của Ðức Chúa Trời chúng ta.
Nguyện CHÚA làm thành mọi điều bạn cầu xin.

6 Bây giờ tôi biết CHÚA sẽ cứu người được xức dầu của Ngài;
Ngài sẽ đáp lời người ấy từ nơi thánh trên trời;
Ngài sẽ dùng tay phải mạnh mẽ của Ngài giải cứu người ấy.
7 Người nầy cậy vào chiến xa, kẻ kia cậy vào chiến mã;
Nhưng chúng ta cậy vào danh CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng ta.
8 Chúng nó sẽ quỵ xuống và ngã nhào;
Nhưng chúng ta sẽ vùng dậy và đứng thẳng lên.

9 CHÚA ôi, xin cứu giúp vua;
Xin nhậm lời chúng con khi chúng con kêu cầu Ngài.
