Thánh Thi 119 (Psalms) Bản Dịch 2011 (BD2011)
(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Psalms+119&version=BD2011)

Ca Tụng Luật Pháp của Chúa
(Theo mẫu tự Hê-bơ-rơ)
==================================
1 Phước cho những người đường lối được vẹn toàn,
Những người đi theo luật pháp của Chúa.
2 
Phước cho những người vâng giữ chứng ngôn Ngài,
Những người tìm kiếm Ngài hết lòng.
3 
Họ chẳng làm điều tội lỗi,
Nhưng đi trong đường lối Ngài.
4 
Ngài đã ban truyền giới luật Ngài,
Ðể chúng con cẩn thận giữ lấy.
5 
Ôi, ước chi đường lối con được vững vàng
Trong việc vâng giữ những luật lệ Ngài!
6 
Con sẽ không bị hổ thẹn,
Khi con chăm chú vào mọi điều răn Ngài.
7 
Con sẽ cảm tạ Ngài với tấm lòng ngay thẳng
Khi con học các phán quyết công bình của Ngài.
8 
Con sẽ vâng giữ các luật lệ Ngài;
Xin Ngài đừng từ bỏ con!

9 
Làm sao người trẻ tuổi có thể giữ đường lối mình trong sạch?
Phải cẩn thận làm theo lời Chúa.
10 
Con đã hết lòng tìm kiếm Ngài;
Xin đừng để con xa lạc các điều răn Ngài.
11 
Con đã giấu lời Ngài trong lòng con,
Ðể con không phạm tội đối với Ngài.
12 
Chúc tụng Ngài, Chúa ôi;
Xin dạy con các luật lệ Ngài.
13 
Con lấy môi con kể lại
Mọi mạng lịnh miệng Ngài đã phán ra.
14 
Con vui mừng làm theo các chứng ngôn Ngài,
Như vui mừng khi được hưởng vinh hoa phú quý.
15 
Con sẽ suy gẫm các giới luật Ngài;
Con sẽ chăm chú đi theo các đường lối Ngài.
16 
Con sẽ vui thích trong các luật lệ Ngài;
Con sẽ không quên lời Ngài.

17 
Xin ban ân huệ dồi dào cho tôi tớ Ngài,
Ðể con sống và vâng giữ lời Ngài.
18 
Xin mở mắt con,
Ðể con có thể thấy những chỗ diệu kỳ trong luật pháp Ngài.
19 
Con chỉ là một lữ khách trên đất;
Xin đừng giấu các điều răn Ngài khỏi con.
20 
Linh hồn con luôn khao khát các mạng lịnh Ngài,
Ðến nỗi mỏi mòn rũ riệt.
21 
Ngài quở trách những kẻ kiêu ngạo, những kẻ đáng bị nguyền rủa,
Những kẻ bỏ các điều răn Ngài để làm theo ý chúng.
22 
Xin cất khỏi con nỗi hổ nhục và cảnh bị khinh khi,
Vì con vâng giữ các chứng ngôn Ngài.
23 
Dù những kẻ quyền thế ngồi lại bàn kế hoạch để chống con,
Tôi tớ Ngài vẫn quyết tâm suy gẫm các luật lệ Ngài.
24 
Các chứng ngôn Ngài là niềm vui thích của con;
Các chứng ngôn ấy là những mưu sĩ của con.

25 
Linh hồn con bám vào cát bụi;
Xin cho con được hồi sinh theo lời Ngài.
26 
Con trình lên Ngài các đường lối con, và Ngài đã đáp lời con;
Xin dạy con các luật lệ Ngài.
27 
Xin giúp con hiểu ý nghĩa các giới luật Ngài,
Ðể con suy gẫm những việc diệu kỳ của Ngài.
28 
Linh hồn con buồn rã rượi vì trĩu nặng thảm sầu;
Xin làm cho con được mạnh mẽ theo lời Ngài.
29 
Xin đem con xa khỏi con đường giả dối,
Và dủ lòng thương ban cho con luật pháp Ngài.
30 
Con đã chọn con đường chân thật;
Con quyết để mạng lịnh Ngài hằng ở trước mặt con.
31 
Con bám chặt vào các chứng ngôn Ngài;
Chúa ôi, xin đừng để con bị hổ thẹn.
32 
Con sẽ chạy theo con đường các điều răn Ngài chỉ dạy;
Cầu xin Ngài khai tâm mở trí con.

33 
Chúa ôi, xin dạy con đường lối các luật lệ Ngài,
Ðể con vâng giữ nó đến cùng.
34 
Xin ban cho con sự thông hiểu để con làm theo luật pháp Ngài,
Và vâng giữ nó hết lòng.
35 
Xin hướng dẫn con đi trong đường các điều răn Ngài,
Vì con ưa thích các điều răn ấy.
36 
Xin khiến lòng con hướng về các chứng ngôn Ngài,
Chứ không phải chỉ lo kiếm lợi lộc cho mình.
37 
Xin khiến mắt con quay khỏi những vinh hoa phù phiếm,
Và cho con được hồi sinh để con sống trong đường lối Ngài.
38 
Xin làm ứng nghiệm lời Ngài trên tôi tớ Ngài,
Người hằng kính sợ Ngài.
39 
Xin đừng để con bị sỉ nhục, ấy là điều con hằng lo sợ,
Vì các mạng lịnh Ngài thật tốt đẹp.
40 
Kìa, con khao khát giới luật Ngài biết bao!
Xin lấy đức công chính Ngài làm sống lại đời con.

41 
Chúa ôi, nguyện tình thương của Ngài đến với con;
Nguyện ơn cứu rỗi của Ngài đến với con y như lời hứa của Ngài,
42 
Ðể con có thể đối đáp với kẻ sỉ nhục con,
Vì con tin cậy lời Ngài.
43 
Xin đừng cất lời chân thật khỏi miệng con,
Vì con đặt hy vọng hoàn toàn vào mạng lịnh Ngài.
44 
Con sẽ vâng giữ luật pháp Ngài luôn luôn,
Cho đến đời đời vô cùng.
45 
Con sẽ bước đi tự do thoải mái,
Vì con tìm kiếm các giới luật Ngài.
46 
Con sẽ nói ra chứng ngôn Ngài trước mặt các vua;
Con sẽ không hổ thẹn về lời Ngài.
47 
Con sẽ vui thích trong các điều răn Ngài,
Ðó là những gì con yêu mến.
48 
Con đưa tay lên đón nhận các điều răn Ngài, đó là những gì con yêu mến;
Con sẽ suy gẫm các luật lệ Ngài.

49 
Xin nhớ lại những lời Ngài đã phán với tôi tớ Ngài,
Vì nhờ những lời đó Ngài cho con niềm hy vọng.
50 
Ðây là niềm an ủi của con khi con gặp khốn khó:
Lời Ngài có năng quyền làm cho con phục hồi sinh lực.
51 
Những kẻ kiêu ngạo đã chế nhạo con quá đỗi,
Dầu vậy con vẫn không xây khỏi luật pháp Ngài.
52 
Chúa ôi, con nhớ lại các mạng lịnh Ngài đã phán dạy từ xưa;
Con được an ủi nhờ lời Ngài khuyên bảo.
53 
Con rất giận những kẻ gian ác,
Những kẻ đã lìa bỏ luật pháp Ngài.
54 
Luật lệ Ngài là những bài ca của con,
Trong căn nhà của cuộc sống lữ hành.
55 
Chúa ôi, con nhớ đến danh Ngài giữa đêm trường vắng lặng;
Con đã nguyện với lòng mình quyết vâng giữ luật pháp Ngài.
56 
Ðây là điều con quyết tâm thực hiện:
Con kiên tâm vâng giữ giới luật Ngài.

57 
Chúa ôi, Ngài là phần cơ nghiệp của con;
Con nguyện với lòng rằng con sẽ luôn vâng giữ lời Ngài.
58 
Con hết lòng tìm cầu ơn Ngài;
Xin khoan dung độ lượng với con như lời Ngài đã phán.
59 
Con xét lại các đường lối con,
Và con nhất định quay bước trở về với các chứng ngôn Ngài.
60 
Con vội vàng và chẳng chút chậm trễ
Vâng giữ các điều răn Ngài.
61 
Dù các dây của kẻ ác trói buộc con,
Con vẫn không quên luật pháp Ngài.
62 
Con sẽ trỗi dậy giữa đêm khuya để cảm tạ Ngài,
Vì các mạng lịnh công chính của Ngài.
63 
Con là bạn của mọi người kính sợ Ngài,
Và của những người vâng giữ giới luật Ngài.
64 
Chúa ôi, thế giới đầy dẫy tình thương của Ngài;
Xin dạy con các luật lệ Ngài.

65 
Chúa ôi, xin hậu đãi kẻ tôi tớ Ngài,
Như lời Ngài đã phán.
66 
Xin dạy con tri thức và biết phán đoán chính xác,
Vì con tin vào các điều răn Ngài.
67 
Trước kia con bị hoạn nạn vì con đã đi sai lạc,
Nhưng bây giờ con nhất quyết vâng theo lời Ngài.
68 
Ngài rất tốt và hay ban phước;
Xin dạy con các luật lệ Ngài.
69 
Dù những kẻ kiêu ngạo tung ra các tin đồn thất thiệt để hại con,
Con vẫn hết lòng vâng giữ các giới luật Ngài.
70 
Lòng chúng đã đóng chặt lại như bị mỡ bọc kín,
Nhưng con, con ưa thích luật pháp Ngài.
71 
Con bị đau khổ, ấy cũng là điều tốt cho con,
Ðể con học biết các luật lệ Ngài.
72 
Luật pháp của miệng Ngài phán ra
Thật quý cho con hơn cả ngàn lượng vàng và bạc.

73 
Tay Ngài đã dựng nên con và nắn nên hình hài con;
Xin ban cho con trí tuệ để con học các điều răn Ngài.
74 
Nguyện những người kính sợ Ngài vui mừng khi thấy con,
Vì con đặt hy vọng hoàn toàn vào lời Ngài.
75 
Chúa ôi, con biết các phán quyết của Ngài là đúng,
Vì đức thành tín của Ngài, Ngài phải để con bị đau khổ.
76 
Ôi, nguyện tình thương của Ngài an ủi con,
Y như lời Ngài đã hứa với tôi tớ Ngài.
77 
Nguyện ơn thương xót của Ngài đến với con để con sống,
Vì luật pháp Ngài là niềm vui thích của con.
78 
Nguyện những kẻ kiêu ngạo phải bị hổ thẹn,
Vì chúng đã dùng những lời nói dối để hại con;
Còn con, con sẽ chuyên tâm suy gẫm giới luật Ngài.
79 
Nguyện những người kính sợ Ngài quay về ủng hộ con,
Tức những người am hiểu các chứng ngôn Ngài.
80 
Nguyện lòng con được trọn vẹn đối với luật lệ Ngài,
Ðể con không bị hổ thẹn.

81 
Linh hồn con mỏi mòn mong chờ ơn cứu rỗi của Ngài;
Con đặt hy vọng hoàn toàn vào lời Ngài.
82 
Mắt con hốc hác vì mong đợi lời hứa của Ngài thành sự thật;
Con cứ tự hỏi, “Khi nào Ngài mới an ủi mình đây?”
83 
Dù con trở nên như bầu da bị bỏ quên và bị hun khói,
Con vẫn không quên luật lệ Ngài.
84 
Những ngày của cuộc đời tôi tớ Ngài có là bao nhiêu?
Khi nào Ngài mới thi hành án phạt những kẻ bách hại con?
85 
Những kẻ kiêu ngạo đã đào hầm để hại con,
Ấy là việc làm chẳng đúng theo luật pháp Ngài.
86 
Tất cả các điều răn Ngài đều đáng tin cậy hoàn toàn;
Xin giúp đỡ con vì bọn chúng đã bách hại con vô cớ.
87 
Chỉ một chút nữa là chúng đã diệt con khỏi mặt đất rồi,
Dầu vậy con vẫn không quên giới luật Ngài.
88 
Xin phục hồi sinh lực con theo tình thương của Ngài,
Ðể con sẽ gìn giữ chứng ngôn của miệng Ngài.

89 
Chúa ôi, Ngài hiện hữu đến đời đời;
Lời Ngài được vững lập trên trời.
90 
Ðức thành tín Ngài trải từ đời nọ qua đời kia;
Ngài đã thiết lập trái đất và nó trường tồn mãi mãi.
91 
Theo mạng lịnh Ngài chúng đứng vững đến ngày nay,
Vì mọi vật đều là tôi tớ Ngài.
92 
Nếu lời Ngài chẳng là nguồn vui thích của con,
Chắc con đã bị diệt mất trong cơn hoạn nạn của con rồi.
93 
Con sẽ không bao giờ quên các giới luật Ngài,
Vì nhờ chúng Ngài đã cho con phục hồi sinh lực.
94 
Xin cứu con vì con thuộc về Ngài,
Vì con tìm kiếm các giới luật Ngài.
95 
Kẻ ác tìm mọi cơ hội diệt trừ con,
Nhưng con chuyên tâm suy gẫm các chứng ngôn Ngài.
96 
Những gì người ta cho là toàn hảo, con thấy đều hữu hạn,
Nhưng đối với điều răn Ngài, quả thật là vô hạn vô biên.

97 
Ôi, con yêu mến luật pháp Ngài biết bao!
Ấy là điều con suy gẫm suốt ngày.
98 
Các điều răn Ngài giúp con khôn ngoan hơn kẻ thù của con,
Vì những điều răn ấy ở với con luôn luôn.
99 
Con được trở nên khôn sáng hơn các giáo sư của con,
Vì con nghiền ngẫm các chứng ngôn Ngài.
100 
Con được hiểu biết hơn những vị cao niên trưởng thượng,
Vì con vâng giữ các giới luật Ngài.
101 
Con đã giữ chân con khỏi mọi đường gian tà tội lỗi,
Ðể con có thể vâng giữ lời Ngài.
102 
Con không xây bỏ mạng lịnh Ngài,
Vì chính Ngài đã dạy dỗ con.
103 
Lời Ngài ngọt ngào trong miệng con dường bao!
Quả thật lời Ngài ngọt hơn mật ong trong miệng con.
104 
Nhờ giới luật Ngài con được thông minh khôn sáng;
Vì vậy con ghét mọi đường lối dối gian.

105 
Lời Ngài là ngọn đèn cho chân con,
Là ánh sáng cho đường lối con.
106 
Con đã hứa nguyện và con sẽ giữ lời hứa nguyện ấy;
Con sẽ vâng giữ các mạng lịnh công chính của Ngài.
107 
Con đã bị khốn đốn nhiều thay;
Chúa ôi, xin cho con được phục hồi sinh lực bằng lời Ngài.
108 
Chúa ôi, xin đoái nhậm của lễ cảm tạ của miệng con,
Xin dạy dỗ con các mạng lịnh Ngài.
109 
Mạng sống con thường như chỉ mành treo chuông,[a]
Dầu vậy con vẫn không quên luật pháp Ngài.
110 
Kẻ ác đã gài bẫy để hại con,
Nhưng con không rời khỏi giới luật Ngài.
111 
Chứng ngôn Ngài là di sản con sẽ thừa hưởng mãi mãi,
Vì chứng ngôn ấy là niềm vui của lòng con.
112 
Con đã quyết tâm thực hành luật lệ Ngài mãi mãi,
Cho đến tận cùng.

113 
Con ghét những kẻ hai lòng,
Nhưng con yêu mến luật pháp Ngài.
114 
Ngài là nơi nương náu và thuẫn khiên của con;
Con đặt hy vọng hoàn toàn vào lời Ngài.
115 
Hỡi những kẻ làm ác, hãy dang xa khỏi ta,
Ðể ta vâng giữ những điều răn của Ðức Chúa Trời ta.
116 
Xin phù hộ con theo lời Ngài để con được sống;
Xin đừng để con bị hổ thẹn vì con đặt hy vọng nơi Ngài.
117 
Xin nâng đỡ con để con sẽ được an toàn,
Hầu con sẽ tôn kính luật lệ Ngài luôn luôn.
118 
Ngài loại bỏ những kẻ lìa bỏ luật lệ Ngài,
Vì mánh lới của chúng sẽ trở nên vô ích.
119 
Ngài dứt bỏ tất cả kẻ ác khỏi mặt đất như đồ cặn bã;
Vì thế con yêu mến các chứng ngôn Ngài.
120 
Cơ thể con run lên vì sợ Ngài;
Con rất sợ bị Ngài đem ra phán xét.

121 
Con đã thực thi công lý và thi hành lẽ phải;
Xin Ngài đừng phó con cho những kẻ áp bức con.
122 
Xin bảo đảm để tôi tớ Ngài được an toàn thịnh vượng;
Xin đừng để những kẻ kiêu căng có dịp đàn áp con.
123 
Mắt con mỏi mòn trông đợi ơn cứu rỗi của Ngài;
Con trông mong lời công chính của Ngài được ứng nghiệm.
124 
Xin đãi tôi tớ Ngài theo tình thương của Ngài;
Xin dạy dỗ con các luật lệ Ngài.
125 
Con là tôi tớ Ngài, xin ban cho con sự thông minh khôn sáng,
Ðể con thấu hiểu các chứng ngôn Ngài.
126 
Chúa ôi, đã đến lúc xin Ngài ra tay hành động,
Vì người ta đã phế bỏ luật pháp Ngài.
127 
Vì thế con càng yêu mến các điều răn Ngài hơn,
Hơn cả vàng, thật vậy, hơn cả vàng ròng.
128 
Con nhận thấy tất cả giới luật Ngài đều đúng;
Do đó con ghét mọi đường lối dối gian.

129 
Các chứng ngôn Ngài thật diệu kỳ;
Vì vậy con quyết vâng giữ các chứng ngôn ấy.
130 
Sự rao giảng lời Ngài giúp người nghe được khai tâm mở trí;
Người chất phát thật thà được thông hiểu khi chịu lắng nghe.
131 
Con há miệng ra và khát khao chờ đợi,
Vì con thèm khát các điều răn Ngài.
132 
Xin quay lại với con và khoan dung độ lượng với con,
Như cách Ngài luôn đối xử với những ai yêu mến danh Ngài.
133 
Xin cho những bước chân con được vững lập trong lời Ngài;
Xin đừng để tội lỗi cầm quyền trên con.
134 
Xin cứu chuộc con khỏi sự áp bức của loài người,
Ðể con vâng giữ các giới luật Ngài.
135 
Xin để thánh nhan Ngài tỏa rạng trên tôi tớ Ngài;
Xin dạy con các luật lệ Ngài.
136 
Nước mắt con tuôn chảy đầm đìa như suối lệ,
Vì người ta chẳng chịu gìn giữ luật pháp Ngài.

137 
Chúa ôi, Ngài thật công chính;
Sự phán xét của Ngài rất công minh.
138 
Các chứng ngôn Ngài đã truyền thật rất đúng,
Và đáng tin cậy hoàn toàn.
139 
Lòng nhiệt thành của con nung đốt con,
Vì những kẻ thù của con quên lãng lời Ngài.
140 
Lời Ngài thật tinh ròng,
Nên tôi tớ Ngài yêu mến lời ấy.
141 
Tuy con nhỏ bé và bị coi thường,
Nhưng con không quên giới luật Ngài.
142 
Ðức công chính Ngài là đức công chính đời đời;
Luật pháp Ngài chính là chân lý.
143 
Gian truân và sầu khổ đã bao phủ con,
Nhưng con vẫn vui thích các điều răn Ngài.
144 
Các chứng ngôn Ngài thật chân chính đến muôn đời;
Xin ban cho con sự thông hiểu để con có thể sống.

145 
Chúa ôi, con hết lòng kêu cầu, xin Ngài nhậm lời con;
Con sẽ vâng giữ các luật lệ Ngài.
146 
Con kêu cầu Ngài, xin Ngài cứu con,
Ðể con vâng giữ các chứng ngôn Ngài.
147 
Con thức dậy trước khi rạng đông để cầu xin Ngài giúp đỡ;
Con đặt hy vọng hoàn toàn vào lời Ngài.
148 
Mắt con không nhắm lại giữa các canh khuya,
Ðể con suy gẫm lời Ngài.
149 
Xin nghe tiếng con theo tình thương Ngài;
Chúa ôi, xin cho con phục hồi sinh lực bởi mạng lịnh Ngài.
150 
Những kẻ đeo đuổi việc ác đang xông đến con;
Chúng là những kẻ sống xa cách luật pháp Ngài.
151 
Chúa ôi, xin Ngài ở bên con;
Tất cả điều răn Ngài đều là chân thật.
152 
Từ xưa qua các chứng ngôn Ngài, con đã học được rằng,
Ngài đã lập nên chúng để chúng còn lại đời đời.

153 
Cầu xin Ngài thấy nỗi đau khổ của con và giải cứu con,
Vì con không quên luật pháp Ngài.
154 
Xin Ngài binh vực duyên cớ của con và cứu chuộc con;
Xin cho con phục hồi sinh lực bằng lời Ngài.
155 
Ơn cứu rỗi cách xa những kẻ gian ác,
Vì chúng chẳng tìm kiếm luật lệ Ngài.
156 
Chúa ôi, lòng thương xót của Ngài thật lớn lao thay;
Xin cho con phục hồi sinh lực theo mạng lịnh Ngài.
157 
Những kẻ bách hại con và thù nghịch con nhiều thay,
Dầu vậy con vẫn không xây bỏ chứng ngôn Ngài.
158 
Con đã thấy những kẻ phản bội, và con ghê tởm chúng,
Bởi vì chúng không vâng giữ lời Ngài.
159 
Xin Ngài đoái xem, con yêu mến giới luật Ngài biết bao.
Chúa ôi, xin phục hồi sinh lực con theo tình thương của Ngài.
160 
Tất cả lời Ngài đều là chân thật;
Mỗi mạng lịnh công chính của Ngài sẽ còn lại đời đời.

161 
Những kẻ có quyền đã bách hại con vô cớ,
Dầu vậy lòng con vẫn hết mực kính sợ lời Ngài.
162 
Con vui mừng về lời Ngài,
Như người tìm được kho chiến lợi phẩm lớn.
163 
Con ghét và khinh sự giả dối,
Nhưng con yêu mến luật pháp Ngài.
164 
Mỗi ngày con ca ngợi Ngài bảy lần,
Bởi vì các mạng lịnh công chính của Ngài.
165 
Người nào yêu mến luật pháp Ngài ắt được bình an vô sự;
Chẳng điều gì làm cho người ấy bị vấp ngã.
166 
Chúa ôi, con trông mong ơn cứu rỗi của Ngài;
Con nhất quyết làm theo các điều răn Ngài.
167 
Linh hồn con vâng giữ các chứng ngôn Ngài;
Con yêu mến các chứng ngôn ấy vô vàn.
168 
Con vâng giữ các giới luật và các chứng ngôn Ngài,
Vì các đường lối của con đều ở trước mặt Ngài.

169 
Chúa ôi, nguyện lời kêu cầu của con thấu đến trước mặt Ngài;
Xin ban cho con sự thông hiểu theo lời Ngài.
170 
Nguyện lời cầu khẩn của con thấu đến trước thánh nhan Ngài;
Xin giải cứu con theo lời Ngài.
171 
Xin cho môi con nói ra những lời ca ngợi Ngài,
Vì Ngài dạy dỗ con các luật lệ Ngài.
172 
Xin cho lưỡi con ca tụng lời Ngài,
Vì tất cả các điều răn Ngài đều công chính.
173 
Xin tay Ngài sẵn sàng giúp đỡ con,
Vì con đã chọn vâng theo giới luật Ngài.
174 
Chúa ôi, con trông mong ơn cứu rỗi của Ngài;
Luật pháp Ngài là niềm vui thích của con.
175 
Xin cho linh hồn con được sống để con ca ngợi Ngài;
Nguyện các mạng lịnh Ngài giúp đỡ con.
176 
Con bơ vơ như chiên đi lạc; cầu xin Ngài tìm kiếm tôi tớ Ngài,
Vì con không quên các điều răn Ngài.
