K: CHẾ ĐỘ CẮT. Trong chế độ cắt, dùng các công cụ sau

Enter|thanh cách=khẳng định
Escape|Chuột phải=hủy bỏ
Bấm chuột trái=bắt đầu|xác định đường cắt
Bấm chuột trái 2 cái=khẳng định đường cắt (có thể di chuyển sang chỗ khác để xác định đường cắt mới)
E = đường cắt mới
Ctrl+L | Ctrl+R = hút dính điểm cắt vào trung điểm của đoạn/đường thẳng.
C = hút dính vào góc độ (45 một lần), giúp vẽ đường cắt thẳng hàng hoặc chéo góc 45 độ.
Z = cắt xuyên qua các lớp
Giữ bánh xe chuột xuống và di chuyển chuột = xoay quay đầu chuột.
