Câu hỏi này là dành cho chú Ravi. Chú đã đề cập đến câu chuyện một người Do Thái nào đó, rằng ông ấy đã bị bắn tại trại tập trung, và cháu sẽ chơi trò ủng hộ ma quỷ một chút, giả vờ làm ông Sam Harris, đương nhiên cháu không có ý định chơi chữ. Chú nói rằng Đức Chúa Trời đứng nhìn, Đức Chúa Trời đứng xem ông ta bóp cò. Nếu Đức Chúa Trời đứng xem, tại sao Chúa không làm cho cái cò súng không kích hoạt được nữa? Tại sao Ngài không vật cho anh ta ngã xuống, bất tỉnh nhân sự, trong khi hắn ta đang "đào mồ chôn" người kia. Cháu tin rằng Sam Harris sẽ đặt ra loại câu hỏi này và yêu cầu một câu trả lời.

Ravi Zacharias
=============

Vâng! Tôi cảm thông với câu hỏi đó .. ừ .. chơi trò ủng hộ ma quỷ như bạn đã nói, rằng "Tại sao Đức Chúa Trời không làm hỏng cái cò súng và ngăn chặn người đàn ông kia  kích hoạt cái cò, song lại đứng theo dõi hành động của anh ta, rồi mang sự xử phạt đến. Tôi nghĩ thế này các bạn ạ: 

Đạo đức cao cả mà Đức Chúa Trời đã ban cho chúng ta là đạo đức của tình yêu thương. Nó là đỉnh cao của tất cả các liên kết trí tuệ và tình cảm. Điều mà chúng ta gọi là "TÌNH YẾU THƯƠNG" đặt giá trị lên người xứng đáng, và đó là điều đáng phải bảo vệ. 

Một điều khá thú vị là trong bao nhiêu người, anh Oscar Wilde trên giường bệnh sắp chết của mình, ở tuổi tứ tuần, với người yêu của mình ngồi bên cạnh, anh Robbie Ross. Anh ấy quay sang Robbie và nói: 

- Anh có từng yêu bất cứ một đứa bé nào trong đám các trẻ nhỏ ấy vì anh nghĩ đến cái lợi riêng của chúng không (mà không vì lợi ích của riêng mình)?

Đó là một câu hỏi khá bất ngờ của người đàn ông theo chủ nghĩa khoái lạc, trên giường bệnh hấp hối, ở tuổi bốn mươi ... anh ta nói: 

- Robbie, anh có yêu đứa bé nào trong đám các trẻ nhỏ ấy vì nghĩ đến cái lợi riêng của chúng không?

Robbie Ross nói:

- Không, tôi không thể nói rằng mình đã làm điều ấy.

Anh ấy nói:

- Gọi cho tôi một mục sư .. mang một mục sư đến đây cho tôi.

Và trong bài thơ tuyệt tác của mình "Bản Ballad của nhà tù Reading", anh Oscar Wilde nói:

- Chỉ có Đấng Christ là đủ lớn để làm sạch tấm lòng của anh ấy và tha thứ cho anh ấy tất cả những gì anh đã làm mà thôi. 

Vấn đề là ở chỗ ngay cả người theo chủ nghĩa khoái lạc cũng nhận ra trong cái tâm hồn cũ kỹ của sự hưởng thụ, giá trị và tình yêu thương vẫn là đạo đức tối cao, và vẫn được trân trọng, nhưng bạn không bao giờ có thể có tình yêu thương mà không có sự thêu dệt của ý chí tự do ở trong đó. Bạn không thể có tình yêu thương mà không có sự tự do của ý chí. Nếu bạn bị ép buộc bởi một bộ máy nào đó trong một quyết định nào đó của mình thì bạn không bao giờ có thể có tình yêu thương được. Bạn có thể tuân thủ nhưng bạn sẽ không bao giờ thấy ấy là do sự tự lựa chọn của mình để bày tỏ tình cảm do tình yêu thương mà ra.

Nếu tình yêu là đạo đức tối cao và TỰ DO là cái không thể thiếu trong tình yêu thương, và mục tiêu tối thượng của Đức Chúa Trời dành cho bạn và cho tôi là chúng ta sẽ yêu mến Ngài với tất cả tâm hồn của chúng ta và yêu thương người khác như chính mình, đối với Ngài việc xúc phạm vào lòng tự nguyện của chúng ta tức là vi phạm vào nhân tố cơ bản, cái làm cho tình yêu thương phát triển và có thể được bày tỏ ra. Nếu bạn yêu cầu xin Đức Chúa Trời luôn luôn ngăn chặn các cò súng, không cho chúng nhảy bật, thì tại sao Đức Chúa Trời lại không ngăn chặn tất cả mọi thứ khác nhỉ? Lần tới khi bạn cầm một cốc nước sôi, Ngài sẽ làm cho nó nước lạnh đóng băng lại. Lần tới bạn đi băng qua đường và bạn sẽ bị xe đâm, thì Ngài sẽ kéo chân bạn trở lại. Những gì bạn yêu cầu là điều khác hẳn với tố chất của nhân loại. Nhìn bên ngoài nó có vẻ như là một ý tưởng rất tuyệt vời rằng, bằng cách ngăn chặn chúng, bạn nghĩ là Ngài đang bảo vệ bạn khỏi những tại họa hủy hoại, song nó chính là sự từ chối lớn nhất mà bạn đang yêu cầu, tức là quyền tự do lựa chọn để yêu mến Đức Chúa Trời với tất cả tấm lòng và linh hồn mình. 

Khi bạn đã có tình yêu thương làm đạo đức tối thượng và sự tự do của ý chí để chọn yêu thương hay không thì tất cả các sự ngẫu nhiên đều có thể tụ lại và giải thích được lý do tại sao nó có thể được đặt trong một trong hai trường hợp: lựa chọn hay từ chối, hầu cho tình yêu thương được ngự trị tối cao. Nếu bạn muốn một sự phục tùng, một phản ứng máy móc nào đó thì câu hỏi của bạn sẽ tự mình hủy diệt nó. 

Bạn đặt câu hỏi bởi vì bạn có quyền tự do để hỏi, và bạn có quyền tự do để hỏi vì bạn có quyền tự do lựa chọn để yêu thương, và khi bạn yêu mến Ngài, bất chấp tất cả các sự trái ngược bạn thấy chung quanh chúng ta, thì bạn sẽ tin cậy rằng Ngài là người có sự khôn ngoan cao siêu, hiểu biết tường tận, để cuối cùng, sau tất cả những cái đó, mang đến một mô hình cho mình.

Chúng ta nghĩ rằng, chúng ta rất thông thái, chẳng hạn. 

Một câu chuyện trong dân gian trung-đông kể về một người đàn ông nọ bị mất con ngựa của mình, nó bỏ chạy mất. Khi con ngựa chạy mất rồi, một người hàng xóm đến với ông ta và nói:
- May mắn nhỉ, con ngựa biến mất rồi?

Người đàn ông nói:
- Làm sao tôi biết trước được.

Vài ngày sau, con ngựa trở lại, mang theo 20 con ngựa hoang khác. Người hàng xóm đến và nói:
- Thật là ngạc nhiên, hóa ra lại không phải là rủi ro, rất may mắn nữa là khác, ông có thêm 20 con nữa.

Người đàn ông nói:
- Làm sao tôi biết trước được.

Cậu con trai của ông ta định thuần dưỡng một trong những con ngựa mới, nhưng con ngựa non này đã đá anh ta và đánh gãy chân của anh ta. Người hàng xóm đã đến và nói:
- Thật kinh khủng ông nhỉ? Chân con trai của ông bị gãy mất rồi. Thật là không may những con ngựa này đến.

Người đàn ông nói:
- Ông biết gì về may mắn hay rủi ro?

Vài ngày trôi đi, một đám côn đồ xuất hiện, tìm lùng và tuyển dụng người để tham gia băng đảng của chúng, và chúng lùng tìm những người trai trẻ có khả năng. Chúng định đến bắt thằng con trai của người đàn ông này, song chúng nhận ra rằng chân của chàng trai bị gãy, chúng nói:
- Chúng ta không cần nó. Đi sang thị trấn bên cạnh.

Người hàng xóm đến và nói:
- May mà chân của con trai của ông bị gãy.

Trong một loạt các sự kiện ngắn ngủi xảy ra, chúng ta thấy là mình chẳng biết được những gì sắp tới sẽ xảy ra. Tại sao chúng ta không chờ cho đến khi chúng ta đứng trước Đức Chúa Trời và bạn sẽ hiểu lý do tại sao Ngài đã không dừng lại cái cò súng. Đấy là vì để chúng ta thấy sự độc địa của cái ác và thấy sự uy nghi của tình yêu thương và lòng tốt đang quản lý và điều hướng chính mình.

